- Зачем мы его преследуем?
- Он лиловый, а значит опасный,
ему всего 30 секунд лететь до центра Лондона.
Прошу прощения, я кое-что ищу,
оно должно было упасть с неба...
Нэнси, та вещь, что я ищу, ты же знаешь, о чём я говорю, да?
- Я поймал тебя. Всё хорошо, с тобой всё в порядке.
- Привет.
Здравствуйте. Джек Харкнесс, я о вас наслышан.
Сейчас 1941-ый, разгар обстрела Лондона,
и ещё кое-что упало на Лондон.
Он сказал, что корабль военный,
он его украл, припарковал где-то,
там, где упадёт бомба. И мы должны заключить с ним сделку.
- Это афера.
Я вас обманул, вот кто я, я аферист!
Тебя и других детей что-то преследует.
Мамочка, мамочка.
Не позволяйте ему до себя дотрагиваться.
- А что будет, если он дотронется?
- Станете таким же, как он.
Так, все на выход. Через задний двор...
Быстро, бегите, шевелитесь!
Вы увидите их повсюду, на каждой кровати, в каждой палате.
Их сотни.
У всех них одинаковые травмы,
шрам на тыльной стороне руки,
а противогаз словно сплавили с кожей.
- Какова причина смерти?
Они не мертвы.
- Ты моя мамочка?
- Это я, Нэнси!
- Не позволяйте им до себя дотронуться.
- А что будет, если они дотронутся?
Ты смотришь на результат!
Мамочка!
Иди в свою комнату.
Иди в свою комнату!
Я не шучу. Я очень, очень на тебя зол.
Я просто вне себя от ярости.
Иди... в... свою... комнату!
Я очень счастлив, что это сработало.
Это были ужасные предсмертные слова.
Doctor Who / Доктор Кто
s01e10 The Doctor Dances / Доктор танцует
перевод – Little_Squirrel
Джейми...
Почему на них надеты противогазы?
Они не надеты.
Эми маски из плоти.
- В чём заключалась твоя афера?
- На самом деле, всё было очень просто.
Найти безобидный кусок космического мусора,
позволить ближайшему Агенту Времени
выследить его до Земли, убедить их
в его ценности и назвать цену.
Когда он вносит 50% цены - упс, на товар
падает немецкая бомба и уничтожает его навсегда.
Он никогда не узнаёт, за что заплатил,
не понимает, что его обманули.
Я угощаю его выпиской за его же собственные деньги,
и мы обсуждаем слепую удачу.
Великолепная чистая афера.
- Да. Великолепная.
- Лондонский блицкриг отлично подходит для таких чистых афер.
Хотя и Помпеи сгодятся, если хочется отдохнуть в придачу.
Но приходится ставить будильник на День извержения.
Видимо, вы это не одобряете.
Оглянись вокруг. Вот что наделал твой
безвредный космический мусор.
Это был вышедший из строя санитарный транспорт, он был пуст.
Роза!
- Мы уходим?
- Мы поднимаемся наверх.
Я запрограммировал полёт так, чтобы он не упал ни на что живое.
Я никому не причинил вреда!
Не знаю, что здесь происходит, но поверьте,
я не имею к этому отношения.
Я скажу, что происходит.
Ты забыл поставить будильник.
- Сегодня день извержения!
- Что это?
Сигнал отбоя.
Хотелось бы.
Я думала ты Джейми.
- Мама, папа!
- Оборванцы!
Опустите меня! Уберите руки!
- А ты заходи, заходи! Заводи её!
- Нет!
- Воровка!
- Мистер Спок?
- Доктор?
- У тебя есть бластер?
Конечно.
Ночью, когда приземлился твой мусор, кто-то был ранен.
- Его привезли сюда.
- Что произошло?
- Давайте выясним. Открой.
- А что случилось со звуковой отвёрткой?
- Ничего.
Звуковой бластер, 51-ый век.
- Оружейные заводы Вилленгарда.
- Ты бывал на заводах?
- Было дело.
- Теперь их там нет. Главный реактор перегрузился,
от него было много испарений.
- Я так и сказал - было дело.
Теперь там банановая роща.
Я люблю бананы. Бананы хороши.
Неплохой след остался.
- Цифровой.
- Квадратный выстрел.
-Да.
Мне нравится.
- Что скажешь?
- Кто-то отсюда сбежал.
Да. И?
Кто-то сильный.
Злой.
Сильный и злой?
Ребёнок?
Полагаю, это объясняет "мамочку"?
Как ребёнок мог такое сотворить?
- Ты знаешь, где находишься?
- Ты моя мамочка?
Ты понимаешь, что тебя окружает?
Ты можешь... видеть?
Ты моя мамочка?
Чего ты хочешь? Ты знаешь, что...?
Я хочу к мамочке!
Ты моя мамочка? Я хочу к мамочке.
Ты моя мамочка?
Мамочка? Мамочка?
Доктор, я уже слышала этот голос.
- И я.
- Мамочка?
- Постоянно спрашивает "ты моя мамочка?",
будто сам он не знает.
- Мамочка?
- Почему он не знает?
- Ты там, мамочка?
Мамочка?
Скоро приедет полиция.
Я заплатил за еду с этого стола. За неё я работал в поте лица.
В поте лица!
Ничего больше не хочешь?
У меня здесь целый дом.
Хочу.
Мне нужны кусачки, пожалуйста.
Такие, чтобы я смогла перерезать колючую проволоку.
И фонарь.
Не смотрите на меня так, мистер Ллоид...
Я знаю, что у вас много инструментом,
я за этим домом давно наблюдала.
И хорошо бы ещё раз осмотреть ваши кухонные шкафы.
- Тогда я немного торопилась.
- Еда с этого стола...
...её очень много, правда, мистер Ллоид?
Гораздо больше, чем на других столах.
Половина ваших соседей считают, что ваша жена
путается с мистером Хаверстоком, мясником.
Но не она это делает, правда?
А вы.
Кусачки. Фонарь.
Еда. И перед уходом я бы хотела воспользоваться вашей ванной.
Посмотрите!
На вашем лице выступил пот!
- Мамочка? Пожалуйста, мамочка? Мамочка?
- Доктор?
- Вы чувствуете?
- Что именно?
- Исходит из стен.
- Чувствуете?
- Мамочка?
Смешной маленький человеческий мозг!
Как вы таким обходитесь?
- Когда он волнуется, он любит оскорблять другие виды.
- Роза, я думаю!
Когда он порежется после бритья, около получаса издевается
над живыми существами, которых он умнее.
Те дети. Живут на улице, прямо под обстрелом.
- Во время бомбёжки они ищут еду.
- Мамочка, пожалуйста?
- Полагаю, что они были там, когда упала та штука.
- Санитарный транспорт, он безвреден.
- Ты всё повторяешь, что он безвреден.
Полагаю, на одного ребёнка он всё же повлиял.
- Как повлиял?
- Я здесь!
- Он напуган,
смертельно напуган. И силён...
хотя сам этого не осознаёт. Но он скоро поймёт.
Он обладает божественной силой, а я отослал его в свою комнату!
- Доктор...
- Я здесь!
- Ты меня видишь?
- Что это за звук?
Конец записи. Она закончилась около 30 секунд назад.
- Я здесь! Ты видишь меня?
- Я отослал его в свою комнату.
Это и есть его комната!
Ты моя мамочка?
- Мамочка?
- Доктор?
По моему сигналу
бежим к двери...
- Мамочка?
- Бежим!
Мамочка?
Бежим, скорее, не бросай банан!
- Почему?
- Богатый источник калия!
Отдай!
Мамочка?
Цифровая перемотка. Милая подмена.
Он из рощи Вилленгарда - я думал, что он будет уместен.
- В сердце Вилленгарда на самом деле теперь банановая роща?
И ты её посадил?
- Бананы хороши.
Доктор!
Бежим!
Мамочка!
- Он не выпустит нас, пока до нас не доберётся!
- Он ими управляет?
- Они - и есть он.
Он - каждое живое существо в этой больнице.
Ну ладно. Он может работать как звуковой бластер,
как звуковая пушка и как
трижды-обхватывающий  звуковой дезинтегратор.
- Док, что у тебя?
- У меня звуковая... не важно.
- Что?
- Она звуковая, и всё.
- Пушка, дезинтегратор - что?
- Она звуковая, абсолютно звуковая, я её звукую!
- Что звуковая?
- Отвёртка!
Спускаемся!
- Доктор, ты в порядке?
- Могла бы предупредить.
Мог бы и поблагодарить!
Кому нужна звуковая отвёртка?
- Мне!
- Свет есть?
Кто смотрит на отвёртку и думает:
"О, ей не помешало бы немного звука"?
Где-то здесь есть выключатель.
Никогда не было долгих ночей?
Никогда не приходилось баррикадироваться шкафами?
Мамочка?
- Дверь!
- Мамочка? Мамочка? Мамочка?
- Чёрт!
- Мамочка?
- Всё эти дополнительные детали, разрядили всю батарею.
- Батарею?!
Как глупо!
Я собирался заказать ещё один. Но кто-то взорвал фабрику.
Понимаю. В первый день нашего знакомства
он взорвал мою работу. Он так общается.
- Ладно, эта дверь должна его ненадолго задержать.
- Дверь? Его стена не остановила!
Для начала ему нужно отыскать нас. Ну же! Что мы имеем?
Ну, у меня есть банан, а ты сможешь
забаррикадироваться шкафами.
- Окно?
- На нём решётка. Можно попробовать спрыгнуть,
всего семь этажей.
- Больше выходов нет.
Ну что ж, наши беседы свелись на нет?
- Где ты этого подцепила?
- Доктор!
Она висела на аэростате, а у меня был невидимый корабль...
Никогда не упускаю такой шанс.
Ну ладно! Первое: нам нужно отсюда выбраться.
Второе: мы не можем отсюда выбраться.
Я ничего не упустил?
Упустил.
Джек только что исчез.
Так я и думала. Что вы здесь делаете?
Я же вам говорила, каждую ночь - новый дом!
- Мы думали ты погибла или убежала.
- Я так не думал. Я знал, что ты к нам вернёшься.
Я нашёл это старьё в мусоре.
- Теперь он думает, что может печатать.
- Я пишу письмо своему папе.
Ты даже не знаешь, где сейчас твой папа.
- Куда ты его пошлёшь?
- Не знаю, просто засуну в конверт.
- Ты ни писать не умеешь, ни читать.
- А мне это и не нужно, у меня есть машинка!
Ты когда-нибудь перестанешь шуметь!?
Прости, Джим.
Продолжай, пиши своему папе письмо, если тебе так хочется.
Я знаю, что нам нужно было спрятаться в другом месте,
но ты нам нужна, ты хорошо соображаешь.
Что, если бы меня здесь не было?
Что, если однажды я к вам не вернусь?
Идёт война, люди уходят.
И они не всегда возвращаются. Так уж случается.
Что вы тогда будете делать?
Это кусачки.
Я хочу, чтобы вы задумались.
Кто-то должен за всеми вами приглядывать.
- Почему? Ты куда-то уходишь?
- На место падения бомбы.
К тому, что у железнодорожной станции.
- Зачем?
- Ребёнок.
Именно там он умер. Именно там всё началось.
И я собираюсь узнать, как.
- Он доберётся до тебя. А потом придёт за нами.
Он всегда нас преследует!
- Нет.
Эрни, ты неправ.
Он всегда преследует меня.
Есть вещи, о которых я вам не рассказала.
О которых я вам не могу рассказать.
Пока вы со мной,
вы в опасности. Даже сейчас
вы в опасности из-за меня.
- Ты единственная нас оберегаешь.
Ты так считаешь, Эрни?
Тогда ответь на вопрос.
Джим сидит рядом с тобой...
...тогда кто же печатает?
- Он приближается?
- Эрни, пока вы со мной...
он всегда будет приближаться.
Побольше зелени. И хорошо жуйте еду!
Значит он просто растворился в воздухе.
- Почему все красавчики так делают?!
- Я прилагаю усилия, чтобы не обидеться.
Я имела в виду... людей.
Спасибо, теперь мне легче.
Роза? Доктор? Вы меня слышите?
Я вернулся на корабль...
использовал аварийную телепортацию.
Простите, вас я не мог с собой захватить,
он привязан к моей молекулярной структуре.
- Я над этим работаю, ждите.
- Как ты с нами говоришь?
Ом-Ком - я могу позвонить куда угодно, где есть динамик.
- Вот так совпадение!
- Ты о чём?
- У Ребёнок тоже может использовать Ом-Ком.
- Правда?
Везде, где есть динамик.
- Даже в телефоне ТАРДИС.
- Хочешь сказать, что Ребёнок может нам позвонить?
И я вас слышу. Иду вас искать. Иду вас искать!
Доктор, ты это слышал?
- Громко и разборчиво.
- Я постараюсь заблокировать сигнал. Всё, что пока могу сделать.
Иду искать тебя, мамочка.
Помнишь эту, Роза?
Наша песня.
Что ты делаешь?
Пытаюсь расположить резонирующую модель в бетон,
ослабить решётку.
- Ты не думаешь, что он вернётся, да?
- Свою жизнь я бы на это не поставил.
- Почему ты ему не доверяешь?
- А почему ты ему доверяешь?
Он спас мне жизнь. Он умён, да и флиртовал со мной.
Я ему доверяю, потому что он похож на тебя.
Только он приглашает на свидания и танцует.
Что?
- С чего ты решила, что я...
- Что?
Решила, что я не... танцую.
А что? Хочешь сказать, что...
танцуешь?
- Мне 900 лет.
- Я достаточно опытен. Думаю, что ты предполагаешь,
что в какой-то мере я танцевал.
- Ты?!
- Какие-то проблемы?
Разве Вселенная не взорвётся, если ты потанцуешь?
Ну, я знаю пару движений, просто не хочу хвастаться.
Знаешь движения?
Так покажи мне их!
Роза, я пытаюсь резонировать бетон.
Джек вернётся. Он нас вытащит.
Так что давай. Конец света не наступит из-за того,
что Доктор потанцует.
- Аэростат говоришь?
- Что?
- Ты висела на аэростате.
- Ну да.
Буквально спустя две минуты после того, как ты ушёл.
Пару километров над Лондоном.
Посреди немецкого авианалёта с Британским флагом во всю грудь!
Я путешествовал со многими, но ты ставишь
новые рекорды в категории "добрая опасность".
Ты так танцуешь? Я запишу.
Висела на верёвке. Несколько километров над Лондоном.
Ни царапин, ни синяков.
Да, знаю. Меня вылечил Капитан Джек.
Мы теперь называем его Капитаном Джеком?
Его зовут Джек, и он капитан.
- Он не настоящий капитан, Роза!
- Знаешь, что я думаю?
Я думаю, что ты испытываешь капитанскую ревность.
Ты же в курсе, что на концах ног у тебя ступни.
- Так давай же, двигай ими.
- Даже если он и был капитаном, то сейчас он уже уволен.
Да? Жаль, что я это не заметила.
Вообще-то, я уволился.
Меня никто не увольнял.
Обычно люди замечают, что их телепортируют.
Вы такие милые. Простите за задержку.
Пришлось выключить навигатор,
чтобы отменить защиту телепорта.
Тебе нужно десять минут, чтобы отменить свои настройки?
Может тебе стоит вспомнить, чей это корабль!
Я помню. Она была красоткой.
Как я ей сказал...
буду через пять минут.
- Это корабль Чула.
- Да, как и санитарный транспорт.
Но опасен лишь этот корабль.
Именно они вылечили мне руки.
- Джек называл их...
- Наноботами?
- Наногены?
- Наногены, да.
- Субатомические роботы. Здесь их миллионы.
Видишь? Я обжёг руки об консоль, когда мы приземлились.
Теперь всё в порядке. Они активируются, когда закрыт люк,
проверяют тебя на повреждения,
лечат любые физические раны.
Отвези нас на место падения.
Я должен взглянуть на твой космический мусор.
Как только снова включу навигатор.
Чувствуйте себя как дома.
Продолжайте делать то, чем были раньше... заняты.
- Мы говорили о танцах.
- Непохоже было на беседу.
Непохоже было на танец.
Стоять! Ни с места!
Значит, ты был Агентом Времени,
а теперь пытаешься их обмануть?
- Если так прозвучит лучше, я делаю это не из-за денег.
- А для чего же?
Однажды я проснулся, ещё когда на них работал,
и понял, что они украли у меня два года памяти.
Я хочу их вернуть.
Украли твои воспоминания?
Два года жизни.
Понятия не имею, чем я занимался.
Твой друг мне не доверяет, но у него на это есть полное право.
Ладно! Можем отправляться!
На место падения?
- А ты всё здесь. Тебе лучше?
- Немного, сэр.
Пристегни её, чтобы Дженкинс за ней смог следить.
Нет! Не здесь! Не с ним.
Не нужно было сюда забираться, если не хочешь здесь сидеть.
Вы не понимаете! Не с ним!
Это закрытая зона, мисс.
Посиди здесь немного, мы зададим тебе пару вопросов.
Вот, что я нашёл, сэр.
Очень профессионально. Даже слишком профессионально.
- Значит, ты здесь не случайно.
- Здесь погиб мой младший брат.
Я хотела узнать, из-за чего он умер.
Возьмите людей, проверьте ограду на наличие других дыр.
И обыщите всю зону, она могла придти сюда не одна.
- Да, сер!
- Пожалуйста. Послушайте, вы не можете меня здесь оставить.
- Следи за ней, Дженкинс!
- Да, мамочка.
- Дженкинс?
- Прошу прощения.
Сэр, я не знаю, что со мной происходит.
Послушайте, заприте меня, но не здесь.
Пожалуйста, где угодно, но не здесь!
С вами всё будет в порядке, мисс,
я лишь немного... лишь немного... лишь немного...
- Да что с тобой?
- Пожалуйста. Отпустите меня.
- Зачем мне это делать?
- У вас шрам на тыльной стороне руки.
Да, но разве это сейчас важно?
И вам кажется, будто вы заболели.
Словно что-то рвётся наружу через горло.
Я знаю, ведь я и раньше это видела.
- Что со мной происходит?
- Через минуту вы уже не будете сами собой.
Вы даже себя не вспомните.
И если вы меня не отпустите, со мной подобное случится.
Пожалуйста!
- О чём ты?
- Как зовут вашу мать?
- Матильда.
- У вас есть жена?
- Да.
- Как её зовут?
Есть дети?
Как вас зовут?
Пожалуйста.
Отпустите меня. Вас уже ничего не спасёт.
Мне жаль. Но пожалуйста, отпустите меня.
Что ты м..?
Мамочка.
Мамочка!
Ну вот и пришли!
Элджи на посту. Должно быть, что-то важное.
Мы должны пройти мимо них.
Слова "отвлечь охрану" будут предназначаться мне?
Не думаю, что это хорошая идея.
Не волнуйся, я справлюсь.
Я довольно хорошо узнал Элджи, пока был в городе. Поверь,
ты не в его вкусе. Я его отвлеку.
Никуда не уходите!
Расслабься! Он из 51-ого века.
Он более гибок, когда дело доходит до танцев.
Насколько гибкий?
В его время люди разлетелись на полгалактики.
- И что это значит?
- Так много видов, так мало времени.
Значит этим мы займёмся, когда отсюда выберемся?
Это наша миссия?
Мы ищем новую жизнь, и... и...
Танцуете!
Привет, задира. Как дела?
- Мамочка?
- Элджи, старина, это я.
Мамочка?!
Это я, Джек!
Джек?
Ты моя... мамочка?
- Отойди!
- Не подходите!
Болезнь стала передаваться воздушно-капельным путём,
она развивается.
- Что же нас защищает?
- Ничего.
- Вот и снова они.
- Только этого не хватало!
Ты разве не говорил, что сюда упадёт бомба?
- Об этом можно уже не думать. Если теперь заразиться можно
воздушно-капельным путём, остались считанные часы.
- До чего?
До небытия! Навечно! Для всего человечества.
Кто-нибудь ещё слышит пение?
Спи, моя кроха, глазки закрой
Ветер хранит твой сон и покой
Тихо прошепчет он: "Спать уж пора!"
И будет спать кроха аж до утра.
Спи, моя кроха... глазки закрой
Ветер хранит твой сон и покой
Видите? Просто скорая помощь!
Это скорая помощь?
Сложно объяснить, она...
из другого мира.
- Его пытались открыть.
Естественно. Они считали, что к ним в руки
попало секретное оружие Гитлера.
- Что ты делаешь?
- Как только ты убедишься, что эта штука пустая,
ты поймёшь, что я здесь не при чём.
- В прошлый раз такого не было.
- В прошлый раз она не падала. Запустились экстренные протоколы.
Доктор, что это?
Мамочка.
Доктор!
- Капитан, охраняй те ворота.
- Зачем?
- Просто охраняй!
- Нэнси, как ты сюда пробралась?
- Разрезала проволоку.
Покажи Розе. Настройка 2428-D.
- Что?
- Она соединит колючую проволоку. Давай!
Кто ты? Кто вы вообще такие?
Не поверишь, если расскажу.
Ты сказала, что та скорая помощь из другого мира.
Повсюду бегают люди в противогазах вместо лиц и
зовут своих мамочек, в небе полно бомб.
Скажи, ты действительно думаешь,
что я чему-нибудь не смогу поверить?
- Мы путешественники во времени из будущего.
- Вы сумасшедшие, вот вы кто!
- У нас есть машина времени. Серьёзно.
- Это неправда.
Ну хорошо, у вас есть машина времени, я тебе верю.
Я уже всему верю. Но из какого будущего?
Нэнси, это не конец.
- Я знаю, как всё кажется, но это не конец света.
- Как ты можешь такое говорить?
- Только посмотри.
- Послушай.
Я родилась в этом городе. Я отсюда.
Только на пятьдесят лет в будущем.
- Отсюда?
- Я - жительница Лондона.
Из вашего будущего.
- Но... ты же не...
- Что?
Не немка.
Нэнси, сюда немцы не доберутся. Они не победят.
Никому не говори, что я тебе такое сказала.
Знаешь что? Вы победите.
Мы победим?
Идём!
Пустой. Посмотри.
Что ты ожидал найти в Санитарном Корабле
Чула? Бинты? Таблетки от кашля?
- Роза?
- Не знаю.
Нет, знаешь.
- Наногены!
- Он не был пуст, Капитан.
Там было достаточно наногенов, чтобы перестроить целый вид.
- О, Боже.
- Теперь понятно, да?
Корабль упал, наногены сбежали.
Миллиарды миллиардов.
Готовы починить порезы и синяки всего мира.
Но первым они нашли мёртвого ребёнка.
Он, скорее всего, погиб чуть ранее этой же ночью.
И на нём был противогаз.
- И они его воскресили? Они и это умеют?
- Что есть жизнь?
Жизнь это легко. Причуда материи.
Природный способ хранения мяса свежим.
Для наногена это ничего не стоит. Хотя есть одна проблема.
Эти наногены - не такие, как на твоём корабле.
Эти никогда не встречали человеческое существо.
Они не знают, как должен выглядеть человек.
Им досталось лишь одно маленькое тело,
от которого почти ничего не осталось.
Но они сделали то, на что
были запрограммированы - они его вылечили.
Они не знали, где противогаз, а где череп,
они хотели как лучше.
Затем они улетели, ещё ведь так много работы!
Видишь ли, теперь они считают, что люди выглядят именно так.
Пришло время вылечить остальных. И они не остановятся.
Они никогда не остановятся.
Вся человеческая раса будет переделана
и перестроена по образу одного испуганного ребёнка,
ищущего свою маму.
- И ничто на свете его не остановит!
- Я не знал.
Мамочка, мамочка, мамочка, мамочка.
Роза!
Сигнал зовёт сюда людей в противогазах.
Корабль считает, что на него напали. Он зовёт войска.
- Стандартные протоколы.
- Но люди в противогазах - не войска!
Теперь войска. Это фронтовая скорая помощь.
Наногены не только тебя лечат, но и готовят тебя на фронт.
Экипируют, программируют...
Именно поэтому Ребёнок так силён?
Поэтому у него получается вытворять трюки с телефоном?
Да, он полностью экипированный воин Чула.
Все оружия сосредоточены в руках истеричного
четырёхлетнего ребёнка, ищущего свою мамочку,
и теперь их целая армия.
Мамочка!
- Почему они не нападают?
- Хорошие солдатики. Ждут своего командира.
Ребёнок!
- Джейми.
- Что?
Не Ребёнок, а Джейми.
Сколько времени до падения бомбы?
- Она может упасть в любую секунду.
- В чём дело, Капитан?
Оказался слишком близко к вулкану?
- Он лишь маленький мальчик.
- Знаю.
- Он лишь маленький мальчик, который хочет к своей мамочке.
Не существует маленьких мальчиков, который не порвал бы
мир на части, чтобы спасти свою мамочку.
- А этот маленький мальчик действительно на это способен.
- Что будем делать?
Я не знаю.
Это я виновата.
- Нет.
- Да. Во всём виновата я.
- Как ты можешь быть...
- Мамочка!
Нэнси, сколько тебе лет?
20, 21? Больше, чем тебе с виду дашь, да?
Доктор, та бомба... у нас считанные секунды!
Ты можешь нас телепортировать.
Не могу. Навигатор снова работает, уйдёт
слишком много времени, чтобы обойти протоколы.
Значит, сегодня извержение.
- Делай, что должен!
- Джек?
Сколько тебе было пять лет назад? 15? 16?
В любом случае, ты уже могла родить.
Он не твой брат, так ведь?
Малолетняя мать-одиночка в 1941-ом году.
И ты скрыла. Солгала.
Даже ему солгала.
Ты моя мамочка?
Он будет спрашивать, Нэнси.
Он не остановится. Скажи ему.
Нэнси, будущее человеческой расы в твоих руках.
Поверь мне и скажи ему.
Ты моя мамочка?
Да. Да, я твоя мамочка.
- Мамочка?
- Я здесь!
Ты моя мамочка?
- Я здесь.
- Ты моя мамочка?
- Да.
Ты моя мамочка?
Он не понимает, от самого ребёнка слишком мало осталось.
Я твоя мамочка.
Я всегда буду твоей мамочкой.
Мне жаль.
Мне так жаль.
Что происходит?
Доктор, он её меняет, мы...
Ну давайте, пожалуйста!
Давайте, маленькие умные наногены. Поймите!
Мать, она его мать.
- У вас достаточно информации. Поймите же!
- Что происходит?!
Видишь?
Распознают ту же ДНК!
Давайте!
Подари мне прекрасный день!
Подари же!
С возвращением! 20 лет до поп-музыки, она тебе понравится.
Что случилось?
Наногены распознали превосходящую информацию.
Родительская ДНК. Она не изменили тебя, ведь ты изменила их!
- Маме лучше знать.
- Джейми...
Доктор, та бомба...
- Я о ней позаботился.
- Как?
- Психологически.
- Доктор!
- Молодец.
- Бомба уже начала детонацию.
Я её замедлил, но долго она не протянет!
Планы изменились! Бомба больше не нужна.
Можешь от неё избавиться, как можно осторожнее?
- Роза?
- Да?
- Прощай!
Кстати... классная футболка!
- Что ты делаешь?
- Исправляю программу.
Хочу отправить улучшение по почте.
Ты хотела движения, Роза.
Я тебе их покажу!
Все выживут, Роза.
Только в этот раз!
Все выживут!
Доктор Константин, никогда не покидал своих пациентов.
Снова на ногах, постоянный доктор.
Мир пока не хочет от вас избавиться,
и я его в этом совершенно не виню.
Вот ваши пациенты. Всем уже стало лучше.
Да. Да, похоже да.
А ещё они вроде как стоят
около неиспользуемой железнодорожной станции.
- Этому есть должное объяснение?
- Да, смещение событий.
Чем бы в прошлом они не болели, вы увидите, что они исцелились.
Просто скажите им, какой вы замечательный доктор,
не раздувайте из этого историю. Хорошо?
Доктор Константин.
Миссис Харкорт, вижу, вам намного лучше!
У меня отросла нога!
Когда я попала в больницу, у меня была всего одна нога!
Сейчас разгар войны, может вы просто обсчитались?
Так, у вас ещё много дел.
Побить немцев, спасти мир, и не забудьте
про государство всеобщего благосостояния!
Поставлю на самоуничтожение как только все уйдут.
В истории сказано, что здесь был взрыв.
- Кто я такой, чтобы спорить с историей?
- Обычно ты так и делаешь.
Наногены приберут за собой и выключатся,
я им так приказал. Нэнси и Джейми обратятся
к доктору Константину за помощью... снова.
В целом, всё продумано, фантастика!
- Только посмотри на себя, сияешь как Санта Клаус!
- Кто сказал, что я не он?
- Красный велосипед, когда тебе было 12.
- Что?
И все выжили, Роза. Все выжили.
Побольше бы таких дней!
- Доктор...
- Давай, спрашивай что угодно. Я сегодня в ударе!
А как же Джек? Почему он попрощался?
Ладно, компьютер...
сколько мы сможем сдерживать бомбу?
Удержание выполнено на 90%.
Детонация через три минуты.
Мы можем выбросить её за борт?
Любая попытка сбрасывания устройства за борт
приведёт к немедленной детонации.
Вероятность - 100%.
Может поместим её в спасательную капсулу?
На борту нет спасательных капсул.
Понятно, вижу недостаток. Я улечу на спасательной капсуле.
- На борту нет спасательных капсул.
- Ты везде проверила?
- Так точно.
- Под раковиной?
Ну хорошо.
Какова вероятность моей смерти?
Уничтожение Капитана Джека Харкнесса
наступит через две минуты, вероятность - 100%.
Замечательно, спасибо.
- Хорошо, хоть в числах знаю.
- Пожалуйста.
- Ну хорошо!
- Думаю, нам лучше запустить аварийный протокол 417.
- Так точно.
Переборщила с вермутом.
Ты смотри, я ведь ещё могу вернуться.
Забавно...
Последний раз, когда меня приговорили к смерти,
я заказал четыре гипер-водки на завтрак.
После этого все воспоминания как-то размыты.
Проснулся в одной кровати с обоими палачами.
Замечательная парочка.
До сих пор общаемся.
Не скажу такого про всех палачей.
В любом случае...
Спасибо за всё, компьютер...
было здорово.
Поторопись же!
Хорошо... и поворот.
Ладно, попробуй ещё раз повернуть меня.
Но в этот раз не заводи руку за спину!
За захват шеи из-под плеча дополнительных очков не дают.
Уверен, что я знал этот танец. Может дверь закроешь?
Твой корабль вот-вот взорвётся, будет сквозняк.
Добро пожаловать в ТАРДИС.
- Изнутри намного больше, чем снаружи.
- Смирись.
Думаю, Доктор хочет сказать... присоединяйся.
Роза!
Я только что вспомнил!
Что?
Я умею танцевать! Я умею танцевать!
Вообще-то, Доктор, я  думаю,
что Джеку может понравиться этот танец.
Я в этом не сомневаюсь, Роза, просто уверен... вот только с кем?
А день так хорошо начинался.
Согласно сведениям,
нашей целью является последний выживший член семьи Сливинов,
криминальной группы с планеты Раксакорикофаллапаториус,
маскирующейся под людей
с помощью костюма из человеческой кожи.
Эта атомная электростанция прямо в сердце Кардиффа
обеспечит всех работой.
И так получилось, что она располагается прямо на рифте.
Если эта электростанция станет плавиться,
вся планета...
Давай, конечно, убегай!
Это рифт, рифт открывается.
Исчезнет весь город!
Время и пространство раздерутся в клочья.
Планета разлетится на куски!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru