Беги.
- Кстати, я Доктор, а тебя как зовут?
- Роза
- Приятно познакомиться, Роза.
Беги со всех ног!
- Он войдёт сюда!
- Орды Чингисхана не смогли пройти сквозь эти двери.
Поверь мне, они пытались.
- Ты инопланетянин?
- Да.
- Ты можешь пойти со мной.
- Это всегда так опасно?
- Да.
Итак, Роза Тайлер, скажи мне,
куда ты хочешь отправиться?
В прошлое или в будущее? Выбирай.
Куда?
В будущее.
- На сколько?
- На сто лет.
- Выйди за дверь - там 22й век.
- Ты шутишь.
- Хотя, там скучновато. Хочешь отправиться дальше?
- Не откажусь.
10 000 лет в будущем.
Выйди за дверь - там 12005й год. Новая Римская Империя.
- Думаешь, что произвёл впечатление?
- Я и произвёл впечатление!
- Размечтался!
Ну ладно. Сама напросилась.
Я знаю, куда точно нам отправиться.
Держись!
Где мы?
Что там?
Люди... вы тратите своё время, раздумывая о смерти.
Будто вас убьют яйца, или говядина,
или глобальное потепление, или астероиды.
Но вы никогда не представляете
себе невозможное - что, возможно, вы выживете.
Это год  5.5/яблоко/26.
5 миллиардов лет в будущем.
И сегодня - день...
Погоди...
Сегодня день, когда увеличится Солнце.
Добро пожаловать в конец света.
Doctor Who / Доктор Кто
s01e02 The End of the World / Конец света
перевод Little_Squirrel
Шаттлы пять и шесть пристыковываются.
Напоминаем гостям,
что на Платформе Один запрещены использование оружия, телепортация и религиозные обряды.
Гибель Земли намечена на 15:39,
затем - банкет в зале Манчестер.
Под "гостями" подразумеваются люди?
- Смотря кого ты считаешь людьми.
- Людей. А ты?
- Пришельцев.
- Что они делают на борту этого корабля?
Что происходит?
Это не совсем корабль, скорее смотровая площадка.
- Величайшие люди собираются смотреть, как сгорит планета.
- Для чего?
Для забавы.
Кстати, под "величайшими людьми" я подразумеваю богатых.
Постой, по БиБиСи это показывали,
Солнце увеличится,
на это же уйдут сотни лет.
- Миллионы.
Но планета теперь - собственность Национального Фонда.
Они ее законсервировали.
Видишь там, внизу? Гравитационные спутники сдерживают Солнце.
Планета выглядит такой же, как и раньше.
Я думала, что континенты сместятся.
Они сместились. Фонд вернул их на место.
Перед нами Классическая Земля.
Но деньги закончились, и природа берёт своё.
Сколько осталось времени?
Около получаса. Потом планета поджарится.
Мы здесь именно поэтому?
То есть, этим ты занимаешься?
Появляешься в последний момент, чтобы спасти Землю?
Я не спасу её. Время вышло.
- А как же люди?
- Планета пуста. Там  никого нет. Все ушли.
- Значит, осталась лишь я.
- Кто вы такие, чёрт возьми?
- О, какой тёплый приём. Спасибо!
- Но как вы сюда попали?
Это зона для особо важных гостей.
Они уже прибыли! Будут здесь с минуты на минуту...
Я и есть гость. Смотрите, у меня есть приглашение.
Видите? Всё в порядке. "Доктор плюс один гость".
- Я Доктор, а это Роза Тайлер,
она мой "плюс один гость". Всё в порядке?
- Видимо, да.
Примите извинения, и прочее.
Раз уж вы на борту, можем начинать.
Наслаждайтесь.
Бумага слегка телепатическая.
Показывает людям то, что я хочу.
- Экономит кучу времени.
- Он синий.
- Да. - Ладно...
У нас в гостях Доктор и Роза Тайлер. Спасибо.
Всему персоналу по местам!
Пошевеливайтесь! Спасибо!
Побыстрее, поторапливайтесь, поторапливайтесь!
А теперь, позвольте мне представить
следующих почетных гостей.
Лес Чим
представляют деревья,
Джейб, Лют и Коффа.
Все обменяются дарами в знак мира.
Проходите, спасибо...
Далее, от адвокатской фирмы "Джолко и Джолко",
Мокс с Балхуна.
Далее, гости из Финансовой Семьи 7,
Адепты Повторяющихся Стереотипов.
Изобретатели гиперплавных систем путешествия,
братья Хоп Пайлин!
Кэл "Спарк" Плаг, мистер и миссис Пакун,
послы города-государства Объединённого Света...
Дар в знак мира.
Я дарю вам черенок моего дедушки.
Спасибо, да...
Подарок...
В ответ я дарю вам...
воздух из моих лёгких.
Как... интимно.
- Там ещё осталось.
- Не сомневаюсь.
...наш друг из Серебряной Пустоты,
спонсор этого события, поприветствуйте...
Лицо Бо.
Мокс с Балхуна.
Примите мои поздравления в честь этого исторического события.
Я дарю вам свою слюну.
Большое спасибо.
О, Адепты Повторяющихся Стереотипов!
Я дарю вам воздух из моих легких.
Дар в знак мира. Из лучших побуждений.
...И последний, но не менее важный,
очень особенный гость.
Леди и джентльмены, деревья и мультиформы,
взгляните на Землю.
В память об этом погибающем мире,
я приглашаю...
Последнего Человека.
Леди Кассандра О'Брайен.Дельта 17.
Не смотрите на меня так!
Знаю, знаю - это шокирует, правда?
Мой подбородок отрезали, видите разницу,
посмотрите, какая я теперь стройная!
Стройна и изящна!
Мне не дашь и 2 000 лет.
Увлажните меня, увлажните меня!
Я и вправду Последний Человек.
Мой отец был техасцем, а мать - из Арктической Пустыни.
Они оба родились на Земле
и оба стали последними, погребёнными на ней.
Я пришла помянуть их...
...и попрощаться.
О, только не слёзы, не слёзы.
Простите.
Но смотрите!
Я принесла подарки!
С самой Земли, последнее уцелевшее страусиное яйцо.
По легенде, размах крыльев страуса достигал 15 метров,
а из ноздрей этих птиц вырывалось пламя.
Или таким был мой третий муж?
О, нет, не смейтесь, у меня появятся морщины.
Перестаньте!
Сжальтесь!
Вот! Ещё одна редкость.
Согласно архивам, это называлось iPod,
В нём хранится музыка, написанная величайшими
композиторами человечества.
Играй!
Сейчас будут поданы напитки.
Гибель Земли через полчаса.
Доктор.
Спасибо.
Дар в знак мира. Из лучших побуждений.
Нет, вы очень добры, но я лишь бортпроводник.
О, да. Спасибо.
Конечно.
Идентифицируй вид.
Пожалуйста, идентифицируй вид.
Перестань! Идентифицируй вид.
Откуда он?
Не может быть.
Простите, мне можно здесь находиться?
Вы должны дать нам разрешение говорить.
Разрешаю.
Спасибо.
И да, вам можно здесь находиться.
Гостям можно находиться везде.
Как вас зовут?
Раффало.
Раффало?
Да, мисс.
Я ненадолго, нужно кое-что починить.
В номере Лица Бо какие-то неполадки.
- Наверняка что-то блокирует систему. У него нет горячей воды.
- Значит... вы водопроводчик?
Верно, мисс.
Они даже здесь существуют?
Надеюсь, иначе я останусь без работы!
- Откуда вы?
- С Креспаллиона.
Это планета такая?
Нет, Креспаллион - часть Брокады Джаггита,
примыкающей к Алому Союзу 56.
- А вы откуда, мисс? Вы не против такого вопроса?
- Нет, конечно, нет...
Не знаю,
издалека.
Я вроде как с этим человеком...
Я даже не раздумывала.
Я даже не знаю, кто он такой.
Незнакомец.
Неважно, не буду вас задерживать.
Удачи!
Спасибо, мисс. И...
спасибо за разрешение. Не все столь внимательны.
Понятно... Увидимся.
Значит так.
Центральная, я у узла 19. Кажется, причина неполадок где-то здесь.
Я залезу внутрь и посмотрю.
Что это? Там что-то есть?
О, а ты кто такой?
Постой.
Если ты - модернизация системы, мне нужно
тебя зарегистрировать, вот и все. Ну же, вернись.
А, вот ты где.
Так, мне просто нужно тебя зарегистрировать.
О, вас тут двое! Нашёл себе приятеля?
Кажется, лучше доложить о них Центральной.
Сколько вас там?
Кто же вы?
О, нет!
НЕТ! НЕТ!
Что такое?
Откуда мне знать?
Владелец синей будки, стоящей в Галерее 15,
пожалуйста, немедленно свяжитесь с офисом бортпроводника.
Напоминаю гостям, что использование
телепортационных устройств строго запрещено
согласно мирному договору 5.4./cup/16.
Спасибо за внимание.
Гибель Земли через 25 минут.
О, спасибо.
Привет!
Меня зовут Роза.
Это тоже... такое растение.
Может, мы родственники.
Говорю с веткой.
Эй, вы с ней поаккуратнее, припаркуйте как следует.
Не поцарапайте.
ХОРОШЕГО ДНЯ
Роза, ты здесь?
Привет!
- Ну, что скажешь?
- Здорово, да.
Замечательно. Особенно с телепатической бумагой.
Они такие чужие!
Чужие инопланетяне.
Смотришь на них... а они чужие.
Хорошо, что не отвёз тебя на дальний юг.
Откуда ты?
Отовсюду.
- Все они говорят по-английски.
- Нет, ты просто слышишь английский. Это дар ТАРДИС.
Телепатическое поле
у тебя в мозгу всё переводит.
- В моём мозгу?
- В хорошем смысле.
- Твоя машина забралась ко мне в мозг?
- Забралась ко мне в голову, изменила моё сознание,
а ты даже мне не сказал?
- Я не подумал об этом.
Нет, ты был слишком занят своими
дурацкими шуточками про дальний юг!
- Кто ты такой, Доктор? Как тебя зовут?
Какой ты расы?
- Я просто Доктор.
- С какой ты планеты?
- Ты всё равно не знаешь, где она!
- Откуда ты?
- Разве это важно?
- Скажи мне, кто ты?
- Вот кто я, прямо здесь, прямо сейчас, понятно?
Всё, что важно -
здесь и сейчас. И это я.
- Да, я тоже здесь, потому что ты привёз меня сюда. Просто скажи мне!
Гибель Земли через 20 минут.
Ладно.
Как говорит моя подруга Шайрин,
не спорь с водителем.
Я же такси вызвать не могу.
Нет сигнала.
Вне зоны действия сети. Совсем чуть-чуть.
- Знаешь что... Сейчас чуток повожусь...
- А «повозиться» - это технический термин?
Ага, я в этом деле мастер. А ты?
Нет, я завалила экзамен по тарарамам.
Держи.
- Алло?
- Мама?
- О, в чём дело? Что я опять натворила?
О, эта красная кофточка совсем разваливается!
Надо потребовать деньги назад.
Я слушаю, что-то точно случилось.
Ты никогда не звонишь посреди дня. Что смешного?
- Ничего. Ты как там?
- Хорошо, а что такое?
- Какой сегодня день?
- Вроде как среда. У тебя что, похмелье?
- О, знаешь что, купи-ка лотерейный билет.
Деньги потом отдам.
- Да, я...
- Я звоню сказать, что задержусь.
- Что-то не так?
- Нет, всё хорошо.
На седьмом небе!
Подумай, как это здорово,
взгляни на счёт.
Это случилось пять миллиардов лет назад.
Значит...
Она сейчас мертва.
Через пять миллиардов лет моя мама будет мертва.
А ты забавная.
Этого не должно было случиться.
Что это? Здесь у меня ничего нет.
Позволю напомнить уважаемым гостям,
что причиной небольшой тряски могут быть гравитационные ямы.
Спасибо за внимание.
Всё затряслось! Я это почувствовал!
Я проводил много мероприятий на
Платформах 1, 3, 6 и 15 и никогда
не чувствовал даже легкой тряски.
А если они решат подать в суд...
Нужно просканировать корабль.
Что это?
Центральная, не хотелось бы вас беспокоить,
но я получаю странные данные...
Понятия не имею! Они маленькие.
Сканер утверждает, что они из металла...
Я не знаю, как они выглядят!
Впрочем, они могут выглядеть вот так.
Тебя нет в списке гостей.
Как ты попал на борт?
Нет!
Солнечный фильтр деактивирован.
Отключение солнечного фильтра.
Включить солнечный фильтр!
Нет, нет, нет!
Центральная, ответьте!
Отключение солнечного фильтра.
Включить солнечный фильтр!
Несомненно, это ужасные новости.
Я слышал, что врождённая слабость неизвестных мультиленн....
Это была не гравитационная яма, я  их знаю,
и это была не она... А ты что думаешь, Джейб?
Прислушайся к двигателям.
Их частота поднялась до 30 герц. Так и должно быть?
- Это звуки металла - я в них не разбираюсь.
- Где моторный отсек?
- Не знаю.
Но комната технического обслуживания прямо за нашим номером.
Я могу показать тебе. И... твоей жене.
О, она не моя жена.
- Подруга?
- Нет.
- Любовница?
Нет.
- Проститутка?
- Кем бы я ни была, это не ваше дело. Понятно?
Знаете что, вы двое идите... опыляйтесь.
А я пойду пообщаюсь с родственниками.
Поболтаю с Майклом Джексоном.
Не ссорься.
Я весь в твоём распоряжении.
И чтоб к полуночи был дома!
Гибель Земли через 15 минут.
Кто руководит Платформой Один?
Есть здесь капитан, или что-то в этом роде?
- Только бортпроводник и прислуга.
Остальное управляется железным разумом.
- В смысле, компьютером?
- А им кто управляет?
- Корпорация.
Они перемещают Платформу Один к разным событиям.
- На борту нет никого из корпорации?
- Они не нужны. Всё работает на автомате.
Самый лучший Альфа Класс.
- Непредвиденных ситуаций не бывает.
- Непотопляемый корабль?
Можно и так сказать. Морская метафора вполне приемлема.
И не говори! Был я на борту одного "непотопляемого" корабля.
В итоге пришлось карабкаться по айсбергу. Холодновато.
Получается, если мы попадем в беду,
нам никто не поможет?
- Боюсь, что нет.
- Фантастика!
Я не понимаю.
В каком смысле "фантастика"?
Скоро Солнце превратится в красного гиганта,
и мой дом умрёт.
Я жила там, когда ещё была совсем маленьким мальчиком.
Вон там, внизу.
Мы с мамой и папой жили рядом с Лос-Анжелеской Расселиной.
О, было так весело.
Что случилось с остальными?
Куда делась человеческая раса?
Поговаривают, что человечество побывало на каждой звезде.
Значит, ты не последний человек.
Я Последний Чистокровный Человек.
Остальные... потеряли чистоту крови.
Они зовут себя Новыми Людьми, и Протолюдьми,
и Цифролюдьми, даже Человекоподобными.
Знаешь, как я их называю?
Полукровки.
Ясно. А ты осталась здесь.
Я сохранила чистоту крови.
Сколько операций ты пережила?
708. На следующей неделе будет 709я.
Мне очищают кровь.
Ты поэтому хотела поговорить?
Тебе бы стать поровнее, Роза.
У тебя немного... подбородок выпирает.
- Я лучше умру.
- Честное слово, это не больно.
Честное слово, я лучше умру.
Лучше умереть, чем жить как ты, стервозным батутом.
Да что ты понимаешь...
Я родилась на этой планете.
Так же, как моя мама, мой папа, и поэтому официально,
в этой комнате я - последний человек.
Потому что ты - не человек.
Тебя подтянули, подрезали и почти ничего не оставили.
Всё человеческое улетело в мусорку.
Ты просто кожа, Кассандра, помада и кожа.
Приятно было поговорить.
Расскажи мне, Джейб, что такое дерево,
как ты, делает в таком месте?
- Отдаю дань уважения Земле.
- Да ладно тебе, все на этой Платформе неимоверно богаты.
Что ж. Иногда нужно появляться на  важных мероприятиях.
Если только твои акции упадут в цене.
Я же вас знаю, у вас много лесов, вы пустили корни повсюду.
- А в земле всегда есть деньги.
- Тут по-другому, мы уважаем Землю как часть своей семьи.
На этой планете зародилось много видов.
Человечество лишь один из них.
Я же - другой. Мои предки были с этой планеты,
а я - прямой потомок
тропических джунглей.
Прошу прощения.
А кто были твоими предками, Доктор?
Может расскажешь историю-другую?
Может быть, человек начинает наслаждаться
опасностью, когда ничего больше не осталось..?
Я тебя просканировала.
Компьютер с трудом определил твою расу.
Он отказывался признать твоё существование.
И даже когда он назвал тебя, я не поверила.
Но он был прав.
Я знаю, откуда ты!
Прости, что лезу не в своё дело,
но само твоё существование невероятно.
Я просто хочу сказать...
как мне жаль.
Мне кажется, или здесь дует?
Признаю, это довольно хороший кондиционер.
Такой милый и старомодный.
Спорю, что они называют это ретро.
Попался.
- Чёрт возьми, а это ещё что такое?
- Часть "ретро"?
Сомневаюсь, погоди.
- Эй, милая лиана.
- Спасибо.
Мне не следует показывать их на публике.
Не волнуйся, я никому не расскажу.
- Так, кто же принёс этих "домашних животных" на борт?
- Для чего они нужны?
Для саботажа.
Гибель Земли через 10 минут.
Температура скоро подскочит. Пойдём.
Конец планеты!
Подходите, подходите!
Попрощайтесь с колыбелью цивилизации.
Давайте почтим её память классической балладой.
Так, подождите, отойдите.
Включение солнечного фильтра.
- Бортпроводник там?
- Я уже чувствую его запах.
Постойте. Ещё один фильтр запрограммирован на выключение.
Отключение солнечного фильтра.
Выпустите, выпустите меня!
Выпустите меня! Выпустите!
Отключение солнечного фильтра.
Есть тут кто-нибудь?
- Выпусти меня!
- О, это опять ты!
- Открой дверь!
Дай пару секунд...
Отключение солнечного фильтра.
Включение солнечного фильтра.
Только этого не хватало - компьютер поумнел.
- Мне не до шуток!
- Я не шучу! Он сопротивляется.
Отключение солнечного фильтра.
- Открой дверь!
- Знаю!
Отключение солнечного фильтра.
Замок расплавился!
Включение солнечного фильтра.
Всю дверь заклинило. Не могу открыть.
Стой там, никуда не уходи.
Куда я отсюда денусь, уеду в Ипсвич?
Гибель Земли через 5 минут.
Компьютер подтвердил. Пауки распространились
по всей Платформе Один.
Разве такое возможно? Наши номера защищены паролями.
Увлажните меня, увлажните.
- Позовите бортпроводника!
- Боюсь, что он мёртв.
Кто его убил?
Всё здесь финансировало Лицо Бо.
Он нас пригласил. Спросите у него, поговорите с ним!
Есть способ попроще. Кто-то пронёс на борт своего питомца.
Вернём его хозяину.
Адепты Повторяющихся Стереотипов!
Это они!
Всё это конечно очень хорошо и понятно,
но если остановиться и на секунду задуматься...
Повторяющийся Стереотип - лишь идея.
Все они - идея.
Роботы дистанционного управления.
Хорошее прикрытие для настоящего источника проблем.
Давай, Джимбо. Иди домой.
Спорю, в школе ты был обычным ботаником и ни с кем не целовался.
К оружию!
Вы что, меня увлажните?
Кислотой.
О, в любом случае, ты опоздал.
Мои пауки контролируют главный компьютер.
Вы сами пронесли их в качестве подарков,
беспошлинно, через все замки.
- Я не просто милое личико.
- Пытаешься повредить корабль, когда ты сама на нем,
разве не глупо?
Я надеялась захватить заложников.
И я была бы одной из жертв,
компенсация была бы огромной.
Прошло пять миллиардов лет, а все по-прежнему сводится к деньгам.
Думаешь, выглядеть вот так - очень дешево?
Быть плоской очень дорого!
Я - Последний Человек, Доктор.
Я, а не твоя странная девчонка.
Арестуйте ее! Предательница!
Заткнись, эльф! У меня остался запасной вариант.
Гибель Земли через 3 минуты.
Начинается. От ваших смертей тоже будет польза.
У меня акции всех ваших конкурентов.
Как только вы умрёте, они подскочат в цене.
Мои пауки готовы уничтожить все системы безопасности.
Как поётся в той старой Земной песне?
"Гори, детка, гори".
Ты сгоришь с нами!
О, мне жаль.
Знаю, использование телепортов строго запрещено, но...
я такая непослушная.
Пауки, активируйтесь!
Силовых щитов нет как нет,
а планета скоро взорвётся...
По крайней мере, всё случится быстро.
Как с моим пятым мужем... Упс!
О, как мне не стыдно! Прощайте, дорогие.
Сбой системы защиты...
Прощайте, дорогие мои!
Температура поднимается...
- Перезагрузите компьютер!
- Лишь бортпроводник знал, как это сделать.
Можно сделать это вручную. Где-то должен быть
переключатель восстановления системы. Джейб, за мной.
А вы все, остыньте.
Температура поднимается...
Гибель Земли через 2  минуты.
Критическая температура.
Температура поднимается...
О, угадай, где переключатель!
Температура за бортом - 5 000 градусов.
- Ты можешь, здесь будет слишком жарко.
- Я знаю.
- Джейб!
- Ты же дерево.
- Тогда хватит тратить время, Повелитель Времени.
Температура поднимается...
Уровень температуры опасен для жизни...
Мы все умрём!
Сбой в работе щитов...
Критическая температура.
Температура поднимается.
Взрыв планеты через...
10...
9...
8...
7...
6...
5...
4...
Поднять щиты!
...1.
Восстановление экзостекла.
- Ты в порядке?
- Да, со мной всё хорошо.
Я полон идей. Переполнен ими!
Идея номер один. Для телепортации
при температуре 5 000 градусов требуется источник питания.
Идея номер два.
Этот источник где-то здесь.
Идея номер три.
Если ты так же умна, как и я, то
телепортацию можно обратить.
...О, видели бы вы лица этих пришельцев...
О.
- Последний человек.
- Вот как.
Ты прошёл моё маленькое испытание. Браво!
Теперь ты можешь вступить в... в Клуб Людей.
- Люди погибли, Кассандра. Ты их убила.
- Всё зависит от того, кого ты считаешь людьми.
А это задаст твоим адвокатам работы на века.
Подай на меня в суд, Доктор,
и увидишь, как я буду улыбаться, плакать...
и дрожать от волнения.
- И трещать?
- И что?
- Трещать. Ты трещишь.
Что?
Я, я высыхаю!
О, Господи Боже!
Увлажните, увлажните меня!
- Где мои хирурги, мои милые мальчики? Здесь слишком жарко!
- Это ты повысила температуру.
Пожалей!
Увлажните меня!
О, Доктор!
- О, Доктор, я сделаю что угодно!
- Помоги ей.
- Всему своё время. Всё умирает.
Я... слишком... молода!
Шаттлы четыре и шесть отстыковываются.
Платформа закрывается на техобслуживание.
Конец Земли.
Её больше нет.
Мы были слишком заняты, спасая себя.
Никто не заметил, как она умерла.
Все эти годы, вся история...
и никто даже на нее не посмотрел.
Это просто...
Идём со мной.
Сенсация!
Ты думаешь, что всё это вечно,
люди, и машины, и асфальт.
Но это не так.
Однажды, всё это исчезнет.
Даже небо.
Моей планеты больше нет.
Она погибла.
Сгорела, как Земля.
Остались лишь камни да пыль.
Раньше времени.
Что произошло?
Была война, и мы проиграли.
Война с кем?
А что с твоим народом?
Я Повелитель Времени.
Последний из Повелителей Времени.
Они все погибли.
Выжил лишь я.
Я путешествую один, потому что больше никого нет.
Есть я.
Ты видела, как это опасно.
Не хочешь пойти домой?
Я не знаю.
Я хочу...
Чувствуешь запах картошки фри?
Да.
- Да!
- Я хочу картошки.
- Я тоже.
- Ладно. Пока ты меня не затащил обратно в будку,
пошли поедим картошки. Ты платишь.
- Денег нет.
Ну и что это за свидание? Пошли, скряга. Картошка за мой счёт.
До закрытия магазинов всего пять миллиардов лет.
Ты видела будущее,
давай теперь взглянем на прошлое.
- 1860, как тебе 1860?
- А что случилось в 1860?
- Не знаю. Давай выясним.
- Поверить не могу, что она умерла.
- Не умерла, мистер Редпат, сэр. Лишь спит.
- Она встала и где-то расхаживает.
- Мистер Снид, устыдитесь, сколько можно! Это безбожно!
Простите, сэр. Мистер Диккенс, ваш выход.
Используй дар. Найди старуху, или ты уволена.
Что это за фантасмагория?
Это по мне!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru