Четвёртая Великая и Процветающая Человеческая Империя.
Отсюда транслируется каждый факт.
- Вот это власть.
- Со Спутника Пять по всему миру
транслируется 600 каналов.
Эта технология неправильна.
- Проблемы?
- Да.
Это не Четвёртая Великая и Процветающая
Человеческая Империя.
Это место, где людям позволено жить
с великодушного разрешения моего клиента.
Кто управляет Спутником Пять?
Могущественный Джаграфесс
Святого Хадроджасиковского Максороденфа.
Хотите сказать, что эта штука
управляет Спутником Пять?
С 500-го этажа не возвращаются.
Вы должны остаться и всё объяснить,
мне же никто не поверит.
Отчего же, они готовы многому поверить.
Человеческой расе нужно развиваться.
Всё вернётся на круги своя.
100 ЛЕТ СПУСТЯ
В чём дело? Что происходит?
Боже мой!
Не верится,
зачем тебя сюда прислали?
Нас не предупреждали, что ты придёшь!
Что случилось? Я был...
Осторожнее...
Аккуратней!
Это всё трансмат, спутывает мысли.
Меня пару дней тошнило.
Ты в порядке?
И как же тебя зовут, дорогой?
Я Доктор, кажется, я был...
Не знаю, что произошло!
Тебя выбрали.
Выбрали для чего?
Ты - жилец! Ты в доме!
Здорово, правда?
Несправедливо,
через пять минут начнётся выселение!
Я здесь все три месяца,
соблюдаю правила,
не получил ни одного предупреждения,
а тут он нарисовался!
Если они продолжат менять правила,
я буду протестовать, да.
Разрисую все стены.
Доктор, будьте любезны пройти в
Дневниковую Комнату!
Вы в прямом эфире телеканала 44 000.
- Пожалуйста, не ругайтесь.
- Вы, должно быть, шутите.
Doctor Who / Доктор Кто
s01e12 Bad Wolf / Злой волк
перевод - Little_Squirrel
- Что случилось?
- Всё хорошо.
Это всё трансмат.
Проникает в твою голову,
у тебя небольшая амнезия.
Как тебя зовут?
Роза. Но где Доктор?
Запомни, слушайся Андроида.
Не серди его.
Слово Андроида - закон.
Какой ещё Андроид?
Робот что ли?
Все по местам, спасибо!
- Идём, быстрее!
- Участники на местах,
камеры...
- Осторожней!
Я путешествовала
с Доктором и Капитаном Джеком.
Доктор бы меня не оставил.
Хватит разговоров!
По местам! Начинаем. Удачи.
- Меня здесь быть не должно.
- На подиуме написано "Роза".
Идём.
Погодите...
Должно быть, я сошла с ума.
- Не может быть, похоже...
- Андроид активирован!
Боже мой, Андроид...
Андроид.
Добро пожаловать в "Слабое звено"!
Ну вот опять.
Работы непочатый край.
Даже не знаю, он вроде красивый.
Красивое вытянутое лицо.
Вытянутые лица
были популярны в прошлом году.
Простите... Рад знакомству, дамы,
но куда именно я попал?
Мы придумаем тебе новый имидж.
Погодите, я был с Доктором...
А что плохого в том, что сейчас на мне?
Это стиль 20-го века,
где вы достали эти джинсы?
В небольшом магазинчике Кардиффа
под названием "Top Shop".
Ясно, классика!
Нужно подобрать вам больше цветов,
уйти от стиля фермера из Оклахомы.
Не шевелитесь и дайте дефабрикатору
сотворить чудо.
Что за дефабрикатор?
Ясно, дефабрикатор.
Соответствует своему названию.
Я стою голый перед миллионами зрителей?
Безусловно!
Дамы, ваш рейтинг только что подрос.
- Не открывается.
- На этой двери стоит полная блокировка ещё со времён
участников 540-го "Большого брата".
- Ты должен это помнить.
- А как насчёт этого?
- Это экзостекло, чтобы его разбить, нужна атомная бомба.
- Не искушай меня.
Знаю, что тебе не положено говорить о внешнем мире,
но ты, должно быть, смотрел программы.
Я нравлюсь людям? Я Линда,
через одну "н", ту, которая с двумя "н"
насильно выселили, она испортила камеру.
Я популярна?
- Я не помню.
- Но это же не значит, что я ничто?
Некоторые люди совершают поступки из ряда вон,
потому что они ничтожны. Меня хоть кто-нибудь заметил?
Нет, ты хорошенькая и милая.
- Все считают тебя милой.
- Правда? Я правда такая?
Мне ещё никто такого не говорил.
Я милая? Правда?
Да, до ужаса милая.
Спасибо.
Здесь стена.
Разве здесь не должен быть сад?
Не глупи, теперь ни у кого нет садов!
Да у кого теперь есть сады?
Только не говори, что у тебя есть сад!
Нет, у меня есть ТАРДИС.
- Я вспомнил.
- Амнезия проходит! Так что случилось,
откуда тебя забрали?
Мы только улетели с Раксакорикофаллапаториуса,
а потом отправились в Киото,
Японию 1336 года, только-только сбежали.
Мы были вместе, смеялись, а потом...
Появился свет,
яркий свет, который проходил
сквозь стены, а потом...
Я очнулся здесь.
Да, это луч трансмата,
именно так выбирают жильцов.
Линда с одной "н"...
Милая малышка Линда.
Всё намного хуже.
Я не обычный путешественник.
Никакой дурацкий трансмат
не может проникнуть в мой корабль.
Тот луч был в 15 миллионов раз мощнее,
а значит, это не просто игра.
Происходит ещё что-то.
Итак, последние новости из дома "Большого брата".
Я выберусь,
найду своих друзей,
а потом найду вас.
- Нужно поговорить.
- Подожди.
Дай закончить. 19, 18...
17, 16, 15...
Всем спасибо, прямой эфир через...
12, 11, 10...
- Но мне нужно найти Доктора.
- Заткнись и играй!
Ну хорошо, тогда... К чёрту всё!
Буду играть до победы!
И... запись!
Поиграем в "Слабое звено"!
Время пошло. Агоракс,
название какого фрукта является
анаграммой к слову "спаниель"?
- Апельсин.
- Верно.
Фитч, какой месяц следует за Хубом
в пантраффическом календаре?
Может... Клавадо?
- Нет, Пандофф. Роза, сколько будет 258 минус 158?
- 100.
- Верно. Родрик.
- Банк!
Какая буква не произносится
в слове "солнце",
но произносится в "солнечный"?
- Л.
- Верно.
- Колин, социальное страхование. Как называется
платёж на букву "О", выдаваемый марсианским дронам?
- Отказ.
Верно. Брофф, на останках какого
древнего знаменитого земного института
построена Великая Кобальтовая пирамида?
- Тачдаун.
- Нет, Торчвуд.
Агоракс, лингвистика.
Все буквы каких видов
представлены в слове "facetious"?
- Гласные.
Верно. Фитч, биология. В каких кровяных клетках
содержится железо - красных или белых?
- В белых.
- Нет, в красных.
Роза, на ком женился Грексник из
знаменитого сериала "Восход Юпитера"?
Откуда мне знать?
Почему она смеётся?
Родрик, математика.
Господи, похоже, она знает.
А у меня в доме неизвестно откуда
взялся новый жилец.
Я же говорил.
Похоже, игра сама собой управляет.
Это пиратский стиль с элементами
имиджа президента Шварценеггера.
Мне не очень нравится жилетка,
может, добавим в неё цвета?
Ни в коем случае, никогда не носите
чёрные вещи с цветными.
Цветные вещи выглядят вульгарно,
а чёрный - скучно. Перейдём к курткам.
Мне нравится первая.
Нет, в ней вы походите на байкера из "Ангелов ада",
нужно что-то покороче.
Взгляните, длина до пояса, очень красиво,
подчёркивает задницу.
- Мне подходит.
- Мы подобрали костюм,
теперь займёмся лицом.
Никогда не задумывались
о пластической хирургии?
Я уже всё продумал. Подтянуть кожу вокруг глаз,
приподнять подбородок. Что думаете?
Давайте будем смелее!
Придумаем что-нибудь посовременней.
Итак, Роза,
чем вы занимаетесь?
Я путешествую по миру,
я вроде туристки.
- Хотите сказать, что вы безработная?
- Нет.
- У вас есть работа?
- Вообще-то нет, но...
Значит, вы безработная,
но всё же у вас хватает денег на покупку перекиси.
Почему Фитч?
- Кажется, она на некоторые вопросы
ответила неправильно, вот и всё.
- А вы бы смогли ответить на те вопросы.
Ну я же не могу голосовать против себя,
поэтому я выбрала Фитч.
Прости, но это игра, в ней всегда так.
Мне нужно было
против кого-то проголосовать.
Можно ещё раз, из-за яркого света
я переволновалась и не могла думать.
На самом деле, слабым звеном
в этом раунде был Брофф, он три раза
неверно ответил на вопрос, но итоги голосования иные.
Простите, пожалуйста...
Боже, помоги мне!
Фитч, вы - самое слабое звено.
Прощайте.
Рекламная пауза,
прямой эфир через 3 минуты!
Что это было?
Что только что случилось?
Она оказалась слабым звеном,
её дезинтегрировали.
Распылили на атомы.
Но я проголосовала против неё!
Господи, что за сумасшествие!
- Да вы все больные!
- Я не могу играть!
Больше не могу играть!
Я так больше не могу!
Пожалуйста, выпустите меня отсюда!
Вы - самое слабое звено.
Прощайте.
Не пытайся сбежать.
Играй... или умри.
Доктор, все жильцы обязаны
сесть на диван, и тебе придётся.
Я слишком занят,
пытаюсь выбраться, спасибо.
Но если ты не подчинишься,
накажут всех жильцов.
Может, тогда все проголосуют против меня.
Ты совсем тупой? Ты только что пришёл,
против тебя голосовать нельзя.
Не пытайся умничать,
иначе всем нам надают по шее.
Дом Большого брата,
с вами Давина-дроид.
Кросби, Линда и Струд,
всех вас номинировали на изгнание.
И восьмым человеком, изгнанным
из дома Большого брата, становится...
Кросби!
- Мне жаль, мне жаль, мне жаль!
Должны были изгнать меня, это так нечестно.
О, Кросби...
Кросби, у вас есть десять секунд,
чтобы попрощаться со всеми, затем мы вас заберём.
- Я тебя не забуду!
- Прости, я украла твоё мыло.
Честное слово, мне всё равно!
Спасибо за еду, ты потрясающий повар,
Кросби, пожалуйста,
покиньте дом Большого брата.
Прощай.
Прощай, Линда.
Не верится, бедная Кросби.
Это просто шоу!
Ей повезёт снаружи.
Продаст свой рассказ, выпустит диск, снимется
в видеозанятиях по фитнесу и так далее,
будет над этим смеяться.
- Ты о чём, что значит "снаружи"?
- Ну вот.
- И чего же они ждут? Почему они её не выпускают?
- Перестань, не смешно!
Изгнание через 5, 4, 3, 2, 1!
Что это было?
Луч дезинтегратора.
Её изгнали.
Из жизни.
Трансмат никто не программировал,
новых участников не выбирали.
- Всё прямо как в тех рассказах.
- Не начинай.
Думаю, тебе нужно в отпуск.
- С удовольствием, если бы ты поехала со мной.
- И об этом не начинай.
Слухи ходят уже десятки лет,
поговаривают, что наверху что-то спрятано,
под линиями передач.
Контроллер знала бы.
Она за всем следит.
Может, этого ей не видно.
- Она человек, ей свойственно ошибаться.
- Это уже твои проблемы.
Думаю, что она уже давно не человек.
18, 19, 20, 21, 22, 23, трансляция.
Вы спятили?
Вы безоговорочно встаёте под дезинтегратор?
Неужели так важно засветиться на телевидении?
- Неужели ради этого стоит умереть?
- У нас нет выбора!
- Но я думал, вы сами подаёте заявки.
- Не глупи, так играли много веков назад.
Тебя выберут,
нравится тебе это или нет.
Каждый житель Земли - потенциальный участник,
луч трансмата выбирает тебя наугад.
Игра не останавливается,
одновременно идёт 60 домов Большого брата!
- Сколько, 60?
- Пришлось сократить, не то что раньше было.
Да это же склеп!
- А победители, что получают они?
- Жизнь.
- И всё?
- А разве этого мало?
Там Роза. Ей захватил трансмат,
она тоже участница.
Пора выбираться отсюда.
Та, другая участница, Линнда с двумя "н",
за что её изгнали?
- За порчу имущества.
- Такую, что ли?
Нет, это мне не идёт, слишком надёжно,
слишком прилично. И никогда нормально не отстираешь.
Всё готово ко второй стадии.
Давайте, живее, девочки.
Пора столкнуться лицом к лицу!
Мне придётся с кем-то состязаться?
Нет, в буквальном смысле.
Лицом... к лицу.
Думаю, вам пойдёт собачья голова.
А может вообще без головы,
будет так эпатажно.
И можно ещё пришить
ваши ноги к вашей груди.
Идей бесконечно много,
ради этого можно и умереть!
Погодите, дамы,
мне совсем не хочется стрелять в кого-либо из вас.
- Но вы невооружены.
- Вы голый!
Это же Компактный Лазер Делюкс!
Где вы его прятали?
- Этого вам узнать не захочется.
- Отдайте мне прибор!
Вы - самое слабое звено.
Прощайте.
Перерыв на две минуты.
Напоминаю, через десять минут
вспышка Солнечной активности.
Коллин была умной, именно она положила в банк
все деньги, почему ты проголосовал против неё?
Потому что я хочу,
чтобы осталась ты!
Ты тупая, даже не знаешь
фамилию принцессы Воссахин.
В финале я хочу играть против тебя.
Тебя дезинтегрируют,
а я получу кучу кредитов, любезно предоставленных
корпорацией "Злой Волк".
Ты о чём? Что за "Злой Волк"?
Они всем заведуют.
Управляют Игровой Станцией.
Почему они назвали себя "Злой Волк"?
Не знаю, просто название.
Это как в одном старом земном
детском стишке, это важно?
Я постоянно слышу эти слова
где бы мы ни были, Злой Волк...
Вещи, что ты видела.
Тьма!
Огромный злой волк.
- Внимание всем сотрудникам.
"Злой Волк 1" идёт на посадку.
- "Blaidd Drwg"
- Что это значит?
- Злой Волк.
- Разные времена, разные места, будто эти слова
написаны по всей Вселенной.
- Ты о чём?
Если этой игрой заведует Злой Волк, значит...
Возможно, я попала сюда не случайно.
Кто-то это планировал.
Доктор, вы нарушили правила дома,
у Большого брата нет выбора, кроме как изгнать вас.
У вас есть десять секунд, чтобы
попрощаться со всеми, затем мы вас заберём.
- Давай, ну же, открывайся!
- Ты спятил, ты что, хочешь умереть?
Думаю, он - подсадная утка,
его сюда привели, чтобы нас запутать!
Доктор, пожалуйста,
покиньте дом Большого брата.
Ну давай!
Дезинтегрируй меня!
- Ну же, чего вы ждёте?
- Крыша совсем поехала, псих.
Я просила за ним присмотреть,
а не убивать.
Он испортил имущество,
это автоматический процесс.
Выселение через 5, 4...
...3, 2...
1!
Так и знал! Видите?
В эту игру меня кто-то привёл.
- Если бы меня хотели убить,
могли перенести меня в жерло вулкана.
- Что ты сделал?
- Ничего,
это какой-то глюк.
Может, здесь и охранная система
не такая уж и строгая.
Видите? Я ухожу!
Идём со мной.
- Но нам нельзя!
- Останься здесь, и тебя дезинтегрируют
в половине случаев.
Иди со мной, и я обещаю,
ты выберешься живой, идём!
- Нет, я не могу... не могу.
- Линда, ты милая.
Я столько всего повидал,
думаешь, за милых голосуют?
Постой, я здесь уже бывал.
Это Спутник Пять.
Охраны нет. Это меняет дело.
Такая большая махина, как Спутник Пять,
должна быть вооружена до зубов.
Это место уже давно не называют Спутником Пять.
Теперь это Игровая Станция.
Спутником Пять её называли
лет 100 назад.
Ровно 100 лет.
Сейчас 200100 год.
Я здесь раньше был, на 139-ом этаже.
Тогда Спутник ещё транслировал новости.
Наверху случилась одна неприятность,
ничего серьёзного.
Легко, я им помог,
и успел домой к чаю.
100 лет назад?
- Ты был здесь 100 лет назад?
- Ага.
А ты неплохо сохранился.
Я увлажняюсь.
Забавные данные.
Все виды энергии.
Всё так и бурлит. Странно.
Энергии намного больше, чем требуется
для обычных трансляций.
- Зачем им столько энергии?
- Не знаю,
думаю, мы первые участники,
которые выбрались сюда.
Со мной было два друга, должно быть,
они попали под тот же трансмат. Где они могут быть?
Не знаю, их могло забросить куда угодно,
здесь 100 разных игр.
- Например?
- Ну, "Большой брат" проходит на десяти этажах,
за каждой дверью - отдельный дом,
помимо того, ещё идут много
разных программ без перерыва.
Есть шоу "Не надуешь"
с настоящими пушками,
"Обратный отсчёт", в которой тебе даётся
30 секунд на обезвреживание бомбы.
"Сила земли", отвратительная игра,
в ней из людей делают компост.
"Полный разгром",
название говорит само за себя,
и "Звёзды в их глазах", в буквальном смысле,
звёзды в глазах -
если не будешь петь, ослепнешь.
И ты смотришь этот бред?
Все смотрят.
А ты почему не смотришь?
Не оплачиваю лицензию.
Боже мой,
тебя же за это казнят!
Пусть попробуют.
Ты постоянно говоришь бессмыслицу.
Кто ты, Доктор, на самом деле?
Не важно.
А мне важно.
Я доверила тебе свою жизнь.
Я путешественник,
мимо проходил.
Веришь или нет,
но я стремлюсь к спокойной жизни.
Значит... если мы отсюда выберемся,
ты снова убежишь?
Со всех ног.
Просто... Я могла бы пойти с тобой.
Может, могла бы.
- Я не буду мешаться.
- Я не против, если будешь.
Неплохая идея, Линда с одной "н".
Но сперва нужно сосредоточиться на том,
чтобы отсюда выбраться,
а чтобы это сделать, нужно познакомиться
со своим врагом. Кто всем управляет?
- Кто сейчас заведует спутником?
- Подожди...
КОРПОРАЦИЯ ЗЛОЙ ВОЛК
Твои повелители и властелины.
Хорошо, ты победила,
Контроллеру придётся всё уладить.
В архив записывается
вся активность трансмата.
Выясни, как он попал на борт.
Архив 6.
Контроллер...
у нас проблема.
Продолжайте работать.
Проблема безопасности.
Прошу прощения, но я не могу.
Участники проникли за пределы игры,
но тревога не сработала.
Проблемы безопасности нет.
Игры продолжаются.
- Нельзя же позволить им разгуливать.
- Они - никто.
Они - никто.
Простите, я просто...
Архив 6 под запретом.
- Но мне нужно проверить записи трансмата.
- Архив 6 под запретом.
Никому нельзя заходить в Архив 6.
Возвращайтесь к работе.
Оповестите всех сотрудников,
Солнечные вспышки в Дельта.7.
19, 20...
Совместимые системы...
Просто выровнять волновой показатель...
Умница! Заполучил пушку!
Дамы, мы с вами приятно провели время,
а это, в конце концов, самое главное.
Два сердца, это он.
Какой этаж?
Вот это да!
Никогда ещё её видела по-настоящему,
не с орбиты.
Планета Земля!
- Что с ней произошло?
- Она всегда такой была,
с момента моего рождения. Видишь?
Это Великий Атлантический
Дымный Шторм.
Мы получаем новостные рассылки, в них говорится,
когда можно дышать на улице.
Значит, всё население сидит там.
Полмира слишком толстые, другие полмира -
слишком худые, а все вы смотрите телек.
10 000 каналов,
всё транслируется отсюда.
Человеческая раса! Безмозглые овцы,
которых откармливают...
Кстати, то шоу про трёх людей,
живущих с медведем, всё ещё идёт?
- "Медведь со мной", обожаю эту передачу!
- Я тоже. Тот знаменитый выпуск,
когда медведь попал в ванную...
Но всё пошло наперекосяк,
история снова пошла наперекосяк!
Это должна быть Четвёртая Великая и
Процветающая Человеческая Империя.
Не понимаю.
В прошлый раз я всё уладил.
Нет, именно тогда всё впервые пошло наперекосяк,
100 лет назад, как ты и сказал.
Посреди ночи внезапно выключились
все телеканалы.
Но это произошло из-за меня.
Я это сделал.
Вместо них ничего не было, никакой информации.
Вся планета замерла.
Правительство, экономика - всё разрушилось.
Так они и начались,
100 лет ада.
Господи.
Этот мир создал я.
Остались Роза и Родрик,
вы остались один на один.
Поиграем... в "Слабое звено"!
Вот и конец тактическому голосованию.
Теперь ты сама по себе.
- Привет, красавчик, рад тебя видеть.
Не видел Розу?
- Ты разве не можешь её найти?
Должно быть, она всё ещё играет,
все комнаты запечатаны.
Взломать бы этот компьютер.
Она должна быть где-то поблизости.
Поторопись, эти игры
хорошо не кончаются.
Думаешь, я сам не знаю?
Держи. Подключи его,
он запрограммирован на её поиск.
- Спасибо.
- Привет.
- Здравствуй!
- Капитан Джек Харкнесс.
- Линда Мосс.
- Приятно познакомиться, Линда Мосс.
- Не можете пофлиртовать за дверью?
- Я просто поздоровался!
- Для тебя даже это флирт.
- Я не жалуюсь.
- Большое спасибо. (исп.)
Не совместимо! Эта дурацкая система
бессмысленна!
Здесь должен быть основной передатчик,
но сами системы вдвойне сложнее.
- Это не только телевидение, эта станция
транслирует что-то ещё.
- Что, например?
Не знаю. Весь этот
Злой Волк связан со мной.
Всей моей жизнью кто-то манипулирует,
это какая-то ловушка, и в неё попала Роза.
Роза, география. В честь какого древнего британского города названо Большое Центральное Ущелье?
- В честь Йорка?
- Нет, правильный ответ - Шеффилд.
- Нашёл! 407-й этаж.
- Господи, она с Андроидом, нужно её оттуда вытащить!
Родрик, литература. Имя автора книги "Лаки" -
Джеки, а какова фамилия?
- Стюарт.
- Нет, правильный ответ - Коллинз.
Роза, древнейший житель
галактики Изопа -
это лицо чего?
- Бо! Лицо Бо!
Это правильный ответ.
Давай! Давай!
Родрик, история. Кто был президентом
Красного Вельвета?
Хошбин Фрэйн.
Верно.
Роза, еда. На какой планете
придумали блюдо гаффабекю?
Может...
На Марсе?
Нет, правильный ответ - на Люцифере.
Родрик, какая мера длины определялась
императором Джейтом
как расстояние между
его носом и кончиком пальца?
- Наверно, гоффл?
- Нет, правильный ответ - пааб.
Роза, мода. Чем прославилась
Стелла Пок Бэйнт?
Туфлями.
Нет. Правильный ответ - шляпками.
Родрик...
- Игровая комната 6, которая?
- Сюда!
Сан Хэзелдин.
Нет, правильный ответ - Сан Чен.
- Отойди, я взорву дверь.
- Нельзя, здесь жизненная блокировка.
Роза, история. В каком исландском городе
проводился 20-ый Праздник Убийц?
В Рейкьявике?
Нет, правильный ответ -
в Пола Вентура.
Боже мой! У меня получилось!
Ты проиграла!
Давай, давай, давай!
- Родрик...
- Меня здесь быть не должно!
- ...вы - самое сильное звено.
Мне нужно найти Доктора,
он должен быть поблизости!
Он всегда рядом!
Он бы меня не бросил!
- Огромное спасибо.
- Эта игра незаконна,
я требую прекращения!
- Роза...
- Остановите игру!
Приказываю остановить игру!
Вы - самое слабое звено!
Осторожнее с Андроидом,
она вооружена!
Каково чёрта вы с ней сделали?
Я вызову охрану, вам здесь
нельзя находиться.
Отключить Андроида.
Вы её убили и думаете о деньгах?
Назад, мистер! Назад!
Центральная, я отменяю все ваши команды,
мне нужна охрана, сейчас же!
Это всё они...
Не трогайте его!
Сэр, опустите оружие,
или я выстрелю.
Вы её убили!
Ваша дурацкая телеигра её убила!
Сэр, я арестовываю вас на основании
Частного Законодательства 16
синдиката Игровой Станции...
В чём предназначение
данного устройства, сэр?
Как вы попали на борт?
Оставьте его в покое.
Я его спрашиваю.
Сэр? Можете объяснить, кто вы?
Отсюда вас отправят в лунную исправительную колонию,
где вы будете содержаться без суда.
Апелляцию подать нельзя.
Вам понятно?
Давайте.
Боже мой, теперь у нас проблемы.
500-ый этаж.
Очистить этаж!
Он направляется сюда...
с пушкой!
Чрезвычайная ситуация,
блокируйте лифт.
Напоминаю всем сотрудникам,
что вспышка солнечной активности...
Какая ещё вспышка,
он вас убьёт!
Так, всем отойти от столов.
И не пытайтесь умничать.
Всем всё ясно,
отойдите и стойте на месте.
- Кто заведует этим местом?
- 19, 20...
- Этот спутник - не просто игровая станция.
- 70, 80...
- Кто убил Розу Тайлер?
- Напоминаю всем сотрудникам...
- Мне нужен ответ!
Она не может ответить.
Не стреляйте!
Что за глупость,
я и не собирался стрелять.
- Капитан, охрана уже на подходе сюда,
запечатай выходы.
- Так точно, сэр!
- Так о чём вы говорили?
- Но... У меня ваша пушка.
- Ну тогда пристрелите меня. Почему она не отвечает?
- Она... Можно её положить?
- Как хотите, только побыстрее.
- Спасибо.
Простите...
Контроллер соединена с трансляциями,
все передачи проходят через её мозг.
- Вы - не сотрудник,
поэтому она не замечает вашего присутствия.
- Как её зовут?
Не знаю. Её установили, когда её было пять лет,
другая жизнь ей неизвестна.
- Двери блокированы, мы в безопасности
примерно на десять минут.
- Не спускай с них глаз.
Мне кажется, вы правы, на Игровой Станции
что-то происходит.
Я всё записывал - неавторизированные переносы трансматом,
зашифрованные сигналы.
- Это происходит уже несколько лет.
- Покажи.
Вам туда нельзя, Архив 6 под запретом.
Разве я похож на человека,
которому важны запреты?
Какого чёрта?
Вспышка солнечной активности в дельта...
Если мы не заложники, то откройте дверь
и выпустите нас, сотрудники напуганы!
- Это те же сотрудники, что казнили сотни участников?
- Мы просто выполняли свою работу.
Этими словами вы лишили себя права
просто говорить со мной, отвалите!
Солнечные вспышки.
Она мешает передавать сигнал,
поэтому всё здесь автоматически отключается.
- На планете Земля идут повторы передач.
Это в порядке вещей.
- Доктор...
- Доктор?
- Что бы вы ни сказали, можете подождать.
- Кажется, ей нужны вы.
Доктор... Доктор...
- Где Доктор?
- Я здесь.
Я не вижу, слепа...
Так слепа, вся моя жизнь слепа.
- Я вижу лишь цифры, но я видела тебя.
- Что ты хочешь?
Солнечные вспышки меня укроют,
они не смогут меня услышать.
Мои хозяева слушают,
но сейчас не могут меня слышать, солнце,
солнце такое яркое.
- Кто твои хозяева?
Они запустили провода в мою голову,
их имя под запретом.
Они управляют моими мыслями,
мои хозяева, мне нужно быть осторожной.
Они следят за передачами,
но не смотрят программы.
- Я смогла спрятать вас в играх.
- Моя подруга умерла в твоей игре.
- Это не важно.
- Не смей так говорить!
Они прятались, мои хозяева,
прятались в тёмном космосе,
наблюдая и придавая Земле форму
так много лет.
Они всегда были там, вели человечество,
сотни сотен лет.
- Кто они?
- Они ждут, стоят планы, множатся,
теперь они сильны, так сильны, мои хозяева.
- Кто они?
Но они говорили о тебе.
- Мои хозяева, они боятся Доктора.
- Скажи! Кто они?
- Когда следующая солнечная вспышка?
- Через два года.
- Никакой пользы!
- Нашёл ТАРДИС.
- Мы ещё не уходим.
- Но ТАРДИС всё выяснила.
Тебе нужно это увидеть.
Линда, пожалуйста, встань вон туда.
Я просто хочу домой.
Всего на секундочку,
можешь туда встать?
И побыстрее!
Все смотрят?
Хорошо, три, два, один.
- Но ты её убил!
- Ты так думаешь?
- Что это было?
- Это луч трансмата, а не дезинтегратор,
это вторичная система трансмата.
В играх людей не убивают,
а переносят через космос.
Доктор, Роза жива!
Не может быть.
Я видела, как ты умер!
- Она где-то там!
- Доктор!
Координаты 5.6.07.
Нет, солнечная вспышка закончилась,
они тебя услышат!
9.4.34... Нет, хозяева мои, нет,
я не послушаюсь!
- Сигма 7...
- Они её забрали.
Мои хозяева...
Вы можете меня убить
за то, что я навлекла на вас разрушения.
Слушайте, используйте вот это.
Там могут быть конечные цифры,
я записывал все внеплановые передачи.
- Хорошо, спасибо.
Кстати, я капитан Джек Харкнесс.
- Я Давитч Пэвейл.
- Приятно познакомиться, Давитч Пэвейл.
Всему своё время.
Хотите сказать, что всё это
было лишь маскировкой?
Ещё давно, 100 лет назад,
сюда установили Джаграфесса.
Кто-то вёл долгую игру,
управлял человеческой расой из закулисья
целые поколения.
Нажми.
Трансмат отправляет сюда,
прямо на границу Солнечной системы.
- Но там же ничего нет.
Так только кажется,
именно этим и занимается Спутник.
- Под передачами прячется другой сигнал.
- И что он делает?
Скрывает всё в этой области.
Скрывает от эхолокаторов, радаров, сканнеров.
Прямо на планете Земля что-то есть,
но оно невидимо.
Если прервать сигнал...
Невозможно.
Эти корабли мне знакомы.
Они были уничтожены.
- Видимо, они выжили.
- Кто выжил? Кто они?
200 кораблей.
На борту каждого более 2000.
Их примерно полмиллиона.
Полмиллиона кого?
Далеков.
Тревога! Тревога! Нас обнаружили!
Это Доктор! Он нас нашёл!
Открыть канал связи!
Самка встанет! Встань!
Я буду говорить с Доктором.
Да ну? Как же мило, привет!
Военная уловка далеков
близка к завершению.
Флот почти готов.
Ты не будешь вмешиваться.
Правда? А с чего бы?
У нас твой товарищ.
Ты подчинишься или она будет уничтожена.
Нет.
Объяснись.
Я сказал "нет".
Каково значение данного отрицания?
- Оно значит "нет".
- Но она будет уничтожена!
Нет. Потому что вот, что я сделаю.
Я спасу её, я спасу Розу Тайлер
из центра флота далеков,
а затем я спасу Землю,
а затем, для завершения,
я сотру каждого вонючего далека с неба!
Но у тебя нет оружия,
нет защиты, нет плана!
Да....
И это пугает вас до смерти, так ведь?
- Роза?
- Да, Доктор?
Я иду за тобой.
- Доктор предпринимает враждебные действия!
- Военная уловка должна продолжаться!
Начать вторжение на Землю!
Доктор будет уничтожен!
- Уничтожить!
В следующей серии...
Запустить ракеты, уничтожить.
Приближаются!
Вот и всё, дамы и господа, война началась.
На эту станцию вот-вот вторгнется армия.
Защитные программы отключились.
Я мёртв или в любую секунду умру
без надежды на побег.
Как вы выжили в Войне Времени?
Они выжили благодаря мне!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru