Что такое? Что случилось?
Не знаю. Какой-то сигнал сбил ТАРДИС с курса.
- Где мы?
- Земля. Юта, Северная Америка.
- Примерно на километр под землёй.
- И... когда мы?
2012.
Боже, а мы недалеко.
Мне должно быть 26!
Вот это да. Похоже, что это огромный музей.
Музей пришельцев.
Интересное у кого-то хобби -
на это потратили уйму денег.
Осколок метеорита. Лунная пыль.
А это счётчик пройденного расстояния
с корабля в Розвелле.
А это часть Сливина!
Рука Сливина,
её чучело!
Ты только посмотри!
Что это?
Мой старый друг.
Точнее, враг.
Кошмарное создание, ныне экспонат музея.
- Я старею.
- От него шёл сигнал?
Нет, он мёртв. Сигнал подавал кто-то живой.
Кто-то пытается достучаться.
Зовёт на помощь.
Если кто-то коллекционирует пришельцев,
то ты - самый лучший экспонат.
Doctor Who / Доктор Кто
s01e06 Dalek / Далек
перевод – Little_Squirrel
Внимание всем сотрудникам.
"Злой Волк 1" идёт на посадку. "Злой Волк 1" идёт на посадку.
От имени всех, хочу поздравить вас с днём рождения, сэр.
- Президент лично передаёт свои лучшие пожелания.
- Президент теряет доверие. Хочу, чтобы его заменили.
- Не думаю, что это благоразумно, сэр.
- Огромное спасибо за выражение своего мнения.
Ты уволен. Избавьтесь от него.
Сотрите ему память и бросьте на дороге у Мемфиса,
или Миннеаполиса, пусть город начинается с буквы "М".
- Итак, следующий президент, что скажешь?
Республиканец или демократ?
- Демократ, сэр.
- Почему?
Потому что они забавные, сэр?
- Как тебя зовут?
- Годдард, сэр. Диана Годдард.
А ты мне нравишься, Диана Годдард.
- Так, где тот англичанин?
- Сэр, сэр!
- Мистер Ван Статтен, я купил ещё десять экспонатов.
- Хочу их увидеть.
Сэр, есть вещи и поважнее. Мы арестовали двух нарушителей
на 53 уровне. Мы не знаем, как они туда попали.
Я скажу тебе, как... через окно!
Через окно, правда смешно!
Приведите их. И передайте Симмонсу,
что я хочу навестить своего маленького питомца.
Симмонс, надеюсь, новости хорошие! Оно говорит?
Не совсем говорит, нет.
- А что же тогда?
- Кричит.
Это пойдёт?
А вот последний.
- Заплатил за него 800 000 долларов.
- И что оно делает?
Видите трубочки сверху? Должно быть по ним что-то проходит,
возможно топливо.
- Я бы не стал его так держать, правда.
- Замолчите!
Правда, это неправильно.
- Оно опасно?
- Нет, просто выглядит глупо.
Нужно просто обращаться с ним...
нежнее.
Это музыкальный инструмент.
И он издалека.
Дай мне попробовать.
Я сказал понежнее.
Реагирует на малейшие касания.
С ним нужно быть аккуратнее.
Неплохо. А вы знаток.
Как и ты.
Кто ты такой?
- Я Доктор. А вы кто?
- Будто сам не знаешь!
Мы на засекреченной базе,
на которой хранится самая дорогая коллекция
внеземных артефактов на свете,
а ты просто попал сюда по ошибке?
- Да, вы всё верно подытожили.
- Вопрос: как ты сюда попал?
На 53 уровне под землёй, ещё и со спутницей-домушником.
А ты неплохой коллекционер, она симпатичная.
- Она врежет тебе, если ещё раз посмеешь назвать её "она".
- И она тоже англичанка!
- Маленький лорд Фаунтлерой, я нашёл тебе подружку.
- Это мистер Генри ван Статтен.
- И чем же он занимается на досуге?
- Мистер Ван Статтен - владелец Интернета.
- Не глупи. У Интернета нет владельца.
- Пусть мир так и думает, да, ребятки?
Значит вы эксперт по всему,
кроме экспонатов вашего музея.
- Всё, что не можете понять, сажаете под замок.
- Заявляете, что умнее меня?
- Я не заявляю.
- Я и так знаю, что я умён.
- И всё же я поймал тебя прямо рядом с Камерой.
Что ты там делал?
- Это вы мне скажите.
- В Камере находится один мой живой экспонат.
- Что это?
- Будто сам не знаешь.
- Покажите мне.
- Хочешь его увидеть?
Боже, да я чувствую тестостерон.
Годдард! Свяжись с Камерой, скажи, что мы туда направляемся.
А ты, англичанин, присмотри за девчонкой.
Чаю попейте, в крикет сыграйте, что вы там, британцы, любите.
А ты, Доктор без имени.
Пошли, взглянем на моего питомца!
Мы всё перепробовали.
Это существо закрылось, но внутри присутствуют признаки жизни.
- Внутри? Внутри чего?
- С возвращением, сэр!
- Мне пришлось отключить питание - Маталтрон отдыхает.
- Металтрон?
Сам придумал. Здорово, правда?
Хотя я бы предпочёл узнать его настоящее имя.
Вот, советую надеть их.
Недавно один парень к нему прикоснулся...
и сгорел.
Тогда я не буду его трогать.
Вперёд, Доктор.
Порази меня.
Не открывать эту дверь, пока не получим результат.
Послушай, мне очень жаль,
мистер Ван Статтен возомнил себя умным,
но давай забудем о нём. Я пришёл помочь.
Я Доктор.
Док...тор...
Невозможно!
Доктор?
Уничтожить! Уничтожить!
- Выпустите меня!
- Уничтожить!
- Сэр, он его убьёт!
- Оно говорит!
Ты - враг далеков!
Тебя нужно уничтожить!
Оно не работает!
Фантастика!
Бессилен. Взгляни на себя.
Ты огромное космическое ведро для мусора!
Как оно?
- Не подходить!
- Почему же?
Что ты мне сделаешь?
Если ты не можешь убить,
тогда для чего ты нужен, Далек?
Какой от тебя толк?
Ты ничтожество.
Зачем ты здесь, чёрт возьми?
Я... жду приказов.
- О чём ты?
- Я - солдат.
Я создан для исполнения приказов.
Тогда ты их никогда не получишь. Никогда.
Я требую приказов!
Их не будет. Твоя раса мертва. Вы все сгорели.
Все вы. Десять миллионов кораблей пылали огнём.
Вся раса далеков была уничтожена за одну секунду.
Ты лжёшь!
Я видел, как это случилось. Я это сделал!
Ты нас уничтожил?
У меня не было выбора.
А как же Повелители Времени?
Мертвы.
Сгорели с вами.
Конец Последней Великой Войны Времени.
Погибли все.
Выжил лишь трус.
А я уловил твой сигнальчик.
"Помогите". Бедняжка.
Но никто к тебе не придёт, потому что никого не осталось.
Я один во Вселенной.
Ага.
Как и ты.
Мы похожи.
Мы не похожи! Я не...
Нет, подожди.
Может и похожи.
Ты прав! Да! Ты прав!
Я знаю, что нужно делать.
Я знаю, что сейчас произойдёт.
Знаю, чего ты заслуживаешь.
Уничтожить.
Пожалей!
Отчего? Ты никого не жалел!
Выведите его!
Помогите!
Я спас тебе жизнь! Говори со мной. Ради Бога, говори!
Нужно его уничтожить!
Последний во Вселенной.
И я знаю, как тебя зовут.
Далек.
Говори со мной, Далек!
Я Генри ван Статтен - узнай меня!
Заставь его снова заговорить, Симмонс.
Чего бы это не стоило.
Прости за беспорядок.
Мистер Ван Статтен разрешает мне здесь заниматься своими делами,
пока я ему полезен.
Как думаешь, что это?
- Кусок железа?
- Да.
Да, но мне кажется... Я даже почти уверен,
что это - кусок обшивки космического корабля.
Дело в том, что всё это правда,
всё, о чём молчит ООН.
Корабли, пришельцы, посещения Земли.
Они на самом деле существуют.
- Невероятно.
- Знаю, это невообразимо.
Но честное слово, я верю, что во всей Вселенной
кипит жизнь.
Потрясающе, да.
- А ты чем занимаешься? Сидишь здесь и составляешь список?
- Лучшая работа на свете!
Представь, что ты можешь выбраться отсюда.
Путешествовать среди звёзд и самому всё увидеть.
Всё бы за это отдал.
Но не думаю, что такое когда-нибудь случится.
- Не в наше время.
- Кто знает.
А что о тех людях, которые утверждают, что они побывали
на космических кораблях, разговаривали с инопланетянами?
- Думаю, они психи.
- Согласна.
Как ты здесь оказался?
- У Ван Статтена по всему миру есть агенты, они ищут гениев.
- Ясно, ты гений.
Прости, но... да. Ничего не могу поделать - таким уж я родился.
Когда мне было восемь, я взломал систему защиты США.
- Чуть не развязал Третью Мировую войну.
- Неужели это так забавно?
Ты бы их видела. Так засуетились. Фантастика!
Ты говоришь, как Доктор.
- А вы с ним..?
- Нет, мы лишь друзья.
- Хорошо.
Почему это хорошо?
Просто.
Так почему ты не внизу?
У тебя столько всяких приборов,
но у мистера Ван Статтена есть живое существо.
Да. Я просил его,
но он для себя его держит.
Хотя... Если ты гений,
несложно будет подключиться к системе видеонаблюдения.
Ну так давай взглянем!
Он почти ничего не делает, тот пришелец.
Он странный, но вроде как... бесполезный.
Похож на большую перечницу.
- Его пытают. Где Доктор?
- Не знаю.
Отведи меня туда. Сейчас же.
Металл - лишь броня. Сам Далек сидит внутри.
- Как он выглядит?
- Он мутант. Его генетически модифицировали.
Удалили все эмоции, кроме ненависти.
- Генетически модифицировали? Кто же?
- Гений, Ван Статтен.
Человек, что был королём своего собственного маленького мира.
Вы прямо как он.
Он находится на Земле уже больше 50 лет.
Его продали на приватном аукционе,
он находился во многих коллекциях.
С чего ему вдруг стать опасным?
Потому что я здесь. Как он попал на Землю?
В записях сказано, что он упал с неба как метеорит.
Упал на остров Вознесения,
горел в кратере три дня, прежде чем к нему смогли подойти.
И всё это время он кричал. Наверное, с ума сошёл.
Должно быть, он провалился сквозь время.
- Единственный выживший.
- Вы говорили о войне?
Война Времени. Последняя битва между моим народом и далеками.
- Но ты тоже выжил.
- Не по своей воле.
Это означает, что Далек - не единственный пришелец
на Земле, Доктор.
Есть ещё ты. Последний в своём роде.
Улыбочку!
Два сердца. Двойная сосудистая система!
- Я это запатентую.
- Так вот в чём ваш секрет.
Вы не просто собираете разные вещи,
вы их присваиваете.
Технологии падали на Землю столетиями.
Им был нужен лишь тот,
кто смог бы правильно ими распорядиться.
Каких успехов я достиг благодаря инопланетному мусору,
ты даже не представляешь, Доктор!
Широкополосная сеть? Розвелл.
В прошлом году мои учёные культивировали бактерию
из Русского кратера,
и знаешь, что мы нашли?
Лекарство от простуды.
Естественно, оно хранится в лаборатории.
Незачем волновать народ.
К чему продавать одно лекарство,
когда я могу продавать тысячи успокоительных?
Знаете, какой далек, Ван Статтен?
Далек честен.
Он делает лишь то, для чего был создан,
сохраняет свой род.
- Создание в вашем подземелье лучше, чем вы сами.
- В таком случае, я буду верен себе.
Продолжим.
Выслушайте меня! Та штука убьёт всех нас!
Из Камеры никому не сбежать.
Но он просыпается! Он знает, что я здесь!
Он доберётся до нас!
Ван Статтен, я клянусь, все на этой базе сейчас в опасности.
Все на планете!
- Стойте.
- Доступ третьего уровня.
Специальное разрешение от мистера Ван Статтена.
Не подходи близко.
Привет?
Тебе больно?
Меня зовут Роза Тайлер. Мой друг может помочь.
Его зовут Доктор.
Как тебя зовут?
Да.
Что?
Мне больно.
Они меня пытают,
но до сих пор боятся.
Ты меня боишься?
Нет.
Я умираю.
Нет, мы можем помочь!
Я жду смерти.
Но я рад,
что перед смертью
встретил человека,
который меня не боится.
Я могу что-нибудь сделать?
Моя раса мертва.
Я должен умереть в одиночестве.
Роза, нет!
Генетический материал экстраполирован.
Начать клеточную реконструкцию!
Что вы, чёрт возьми, натворили?
Ну и что ты мне сделаешь? Засосёшь со смерти?
- Он его убивает! Сделайте что-нибудь!
- Тревога!
Повторяю, это не учения!
Отпусти меня, если хочешь выжить.
- Оставьте его в той камере!
- Доктор, это всё я виновата.
Я опечатал помещение. Ему не выбраться.
У замка миллиарды комбинаций.
Далек - гений. Он способен просчитать
тысячи миллиардов комбинаций за одну секунду.
Открыть огонь!
Не стрелять - он нужен мне неповреждённым!
Роза, уходи оттуда!
Де Маггио, выведи гражданских живыми отсюда.
Это твоя работа, понятно?
Вы! За мной!
Я покидаю Камеру, сэр!
Мы теряем энергию. Он обесточивает базу.
Боже мой. Он обесточивает всю Юту.
- Он скачивает.
- Скачивает что?
Сэр! Всё Западное побережье обесточено!
Это не просто энергия. Далек только что поглотил весь Интернет.
Он всё знает!
Далеки выживут благодаря мне!
- Отключились камеры в подвале.
- Остался лишь запасной источник питания.
- Остальное он поглотил. Его нужно сейчас же убить!
- Всей охране немедленно атаковать Металтрона.
Гражданские! Пропустите их!
Прикройте северную стену.
Красные, обеспечьте огневую поддержку по всему периметру.
Синие...
- Пусть прекратят стрельбу.
- Но он их убивает!
Без них можно обойтись, далек же уникален.
Чтобы на его теле не было ни царапины!
Слышите?
Вы меня слышите?
Мы здесь, сразу под поверхностью.
Это Камера, а это - Далек.
- В вашем музее есть какое-нибудь инопланетное оружие?
- Довольно много, но на нашем пути к нему стоит Далек.
- Нельзя его убивать. Можно ведь оцепить всё хранилище.
- И всех остальных с ним запереть?
Там Роза. Я не позволю этому случиться, ясно?
- Он пройдёт через это помещение. Что там?
- Там тестируют оружие.
Раздайте оружие техникам, юристам, вообще всем.
Только так у нас появится шанс убить Далека.
Лестница! Вот это уже лучше!
У него нет ног - он не сможет пройти!
Он приближается! Поднимайтесь!
Огромная инопланетная машина смерти.
Повержена лишь пролётом лестницы!
Слушай меня. Я требую, чтобы ты вернулся в Камеру.
Если хочешь переговоров, мистер Ван Статтен
с тобой поговорит.
Признаю, что мы посадили тебя в камеру,
возможно, это было неправильным,
но из-за тебя погибли люди,
и сейчас всё это должно прекратиться. Сейчас же.
Убийств больше не будет. Ты это понял?
Сдавайся. Ясно?
Поднять.
Боже мой.
Адам, уведите её отсюда.
Пойдёмте с нами. Вам его не остановить.
Нужно хотя бы попытаться. Убирайтесь отсюда!
Не оглядывайтесь, бегите!
Я считал тебя экспертом, Доктор.
Если вы такой умный, отчего не можете справиться с Далеком?
Наверняка он хочет переговоров.
Ему определённо что-то нужно.
- Всем всегда что-то нужно.
- Ближайший город? - Солт-Лейк-Сити.
- Население? - Один миллион.
- Все мертвы.
Если Далек выберется отсюда, он убьёт всех.
Ему лишь это нужно.
- Но зачем ему это?
- Он свято верит, что все должны умереть.
Люди от него отличаются, а всё что отличается - неправильно.
Он идеальный расист, а вы, Ван Статтен, дали ему свободу.
У далеков есть силовое поле.
Пули плавятся ещё до того, как коснутся его.
Но он уязвим!
Если будете бить в одно место, сможете пробить поле.
Цельтесь в голову и в глаз. Это его слабые места.
Благодарю вас, Доктор, но мне лучше знать,
как обезвредить консервную банку.
Приготовиться!
Не стрелять!
Вы двое, убирайтесь отсюда!
- Он смотрел на меня.
- Конечно, он же нас убить хочет!
Нет, прямо на меня!
И что с того? Он же железяка с глазом, он на всё смотрит.
Не знаю. Казалось, будто что-то внутри него
смотрит на меня, будто...
Будто знает меня.
По моему сигналу.
Открыть огонь!
Камеры заработали!
Он хочет, чтобы мы это увидели.
Уходим! Уходим!
Может, пора сменить стратегию.
Нам стоит покинуть это место.
Вот только на вертолётной площадке нет энергии, сэр.
Нам не уйти.
- Вы сказали, что можно оцепить хранилище?
- Изначально его спроектировали
как убежище в случае ядерной войны.
- Стальные двери...
- Энергии не хватит!
- Есть резервные источники питания,
можно использовать их.
- Лишь гений сможет взломать охранную систему.
- Повезло, что я здесь.
- Хочешь помочь? Мне не хочется умирать, Доктор.
Всё не так просто.
- Никто не знает эту программу лучше меня.
- Сэр..?
Я буду говорить только с Доктором.
Смотри не заржавей.
Я использовал ДНК Розы Тайлер.
Экстраполяция биомассы путешественника во времени
помогла мне регенерировать.
- И что потом?
Я искал далеков.
Да, я видел.
Ты скачал Интернет. И что же ты нашёл?
Я просканировал ваши спутники и радиотелескопы.
- И?
- Ничего.
Как я теперь буду получать приказы?
Ты лишь солдат без командира.
Тогда я должен выполнять Основной Приказ.
Инстинкт далеков - уничтожать. Завоёвывать!
Зачем? В чём смысл?!
Ты не понимаешь? Ничего нет. Всего, чем вы были,
всего, за что вы боролись.
Что же мне делать?
Ладно.
Хочешь приказов - получай.
Самоубейся.
Далеки должны выжить!
Далеки проиграли!
Почему бы не закончить начатое
и не истребить всех далеков до единого?
Избавьте Вселенную от вашей мерзости!
Почему вы просто не можете умереть?!
Из тебя бы вышел хороший далек.
Оцепить хранилище.
Я могу перенаправить энергию с нижних уровней к дверям.
- Давно я так быстро не работал!
- Вам что, всё это нравится?!
- Доктор. Она всё ещё там, внизу.
Ты немного не вовремя!
- Где вы?
- Уровень 49.
Вы должны поторопиться. Оцепление хранилища
начнётся с 46-го уровня.
- Сможешь остановить оцепление?
- Это я оцепляю хранилище.
Не могу ждать, не могу тебе помочь.
Ради Бога, беги!
- Готово! Энергия перенаправлена к дверям.
- Далек следует за ними по пятам.
Мы уже близко, дайте нам две секунды!
Доктор, я не смогу сдерживать энергию.
Вся система разваливается на глазах.
Ты должен закрыть двери.
Мне жаль.
Быстрее!
Хранилище закрыто.
Роза! Где ты? Роза, ты успела?
Прости. Я слишком медленно бежала.
Увидимся, Доктор.
Ты не виноват.
Запомни это, хорошо? Ты не виноват.
Знаешь что?
Я бы это ни за что не променяла.
Уничтожить!
- Он её убил.
- Мне жаль.
Я обещал её защитить. Она сюда попала из-за меня,
а вам просто жаль?!
Я мог убить Далека ещё в камере, но вы меня остановили.
- Он был бриллиантом моей коллекции!
- Вашей коллекции?! Она того стоила?
Жизни всех тех людей? Жизни Розы?
Я кое-что вам расскажу, Ван Статтен.
Человечество летает в космос, чтобы исследовать.
Чтобы стать частью чего-то большего...
Именно! Я хотел дотянуться до звёзд.
Вы просто хотите снять звёзды, закрыть их под землёй,
под тоннами песка и грязи,
повесить на них ярлыки.
Вы так далеки от звёзд, насколько это возможно.
И вы отвели её сюда.
Ей было 19 лет.
Давай же, убей меня.
Зачем ты это делаешь?!
Я вооружён. Я убью.
Это моё предназначение.
Все они мертвы из-за тебя!
Они мертвы из-за нас!
И что теперь?
Чего же ты ждёшь?
Я чувствую твой страх.
- А чего же ты хотел?
- Далеки не боятся. Не должны бояться!
Ты дала мне жизнь.
Что ты мне ещё отдала?
Я заражён.
А ты быстро бегаешь, бросил там Розу.
Не я запечатал хранилище!
Откройте двери, или Роза Тайлер умрёт.
- Ты жива!
- От меня не так просто избавиться.
- Я думал, что ты умерла.
- Откройте дверь!
- Не делай этого!
- К чему эмоции,
если ты не спасёшь женщину, которую любишь?
Один раз я её убил.
Такое больше не повторится.
И что нам теперь делать?
Её ты пожалел, а нам-то теперь что делать?
- Убить его, когда он придёт сюда.
- Наше оружие бесполезно,
а всё инопланетное оружие осталось в хранилище.
- Там лишь то, что в каталоге.
Сломано.
Фен.
Мистер Ван Статтен любит избавляться от людей
и стирать им память.
- Я всё это хранил на случай, если придётся силой
пробивать себе путь.
- Ты, силой? Я бы на это посмотрел.
- Я могу!
- А что ты сделаешь, задавишь их интеллектом? О, да!
В полной готовности!
Умоляю, не убивай их. Меня же ты не убил.
Но почему нет? Почему ты жива?
Моя функция - убивать. Что я?
Что я?
Не двигайтесь! Ничего не делайте!
Он начинает задаваться вопросами.
Ван Статтен.
Ты меня пытал. Почему?
Я лишь хотел помочь тебе, я просто...
Не знаю, лишь хотел помочь.
Я думал, что если получится поговорить с тобой,
мы смогли бы починить тебя...
Я хотел как лучше. Прости.
Мне очень жаль. Клянусь, я лишь хотел поговорить!
Так слушай, что я скажу.
Уничтожить! Уничтожить!
Уничтожить!
Не надо! Не убивай его!
Тебе больше не нужно это делать.
Должно быть что-то помимо убийства. Что же?
Чего ты хочешь?!
Я хочу...
свободы.
Ты свободен. Получилось.
Я и не рассчитывала снова почувствовать солнечный свет.
Какое это... чувство?
Отойди!
- Роза, сейчас же отойди!
- Нет! Я тебе не позволю.
Он убил сотни людей.
Но не он сейчас в меня целится.
Я должен сделать это. Нужно положить всему этому конец.
Далеки уничтожили мой дом, мой народ. Ничего не осталось.
Взгляни на него.
Что он делает?
Солнечный свет. Всё, что ему нужно.
- Но он же не может...
- Он не смог убить Ван Статтена, не смог убить меня.
Он меняется. А ты, Доктор?
Чёрт возьми, в кого ты превращаешься?
Я не мог...
Я не...
О, Роза.
Они все мертвы.
Почему мы выжили?
Не знаю.
Я - последний из далеков.
Уже нет.
Роза не только помогла тебе регенерировать.
Ты впитал её ДНК.
Ты мутируешь.
Во что?
Во что-то новое.
Мне жаль.
Разве это не к лучшему?
Не для далека.
Я... чувствую
столько идей.
Столько темноты.
Роза. Прикажи мне.
Прикажи мне умереть.
Я не могу.
Это - не жизнь.
Это - болезнь.
Я не должен быть как ты!
Прикажи мне самоуничтожиться!
Выполняй!
Выполняй! Выполняй!
Давай.
Ты боишься, Роза Тайлер?
Да.
Я тоже.
Уничтожить.
- Что, чёрт возьми, происходит?
- Погибли 200 человек - и всё из-за вас, сэр.
Уведите его, сотрите память и бросьте где-нибудь на дороге.
Со мной так нельзя! Я Генри ван Статтен!
Уже сегодня вечером Генри ван Статтен станет бездомным,
тупым пьяницей,
живущим на улицах Сан Диего, Сиеттла, Сакраменто,
пусть город начинается с буквы "С".
Крохотный кусочек дома. Лучше, чем ничего.
- Значит, это конец? Войны Времени?
- Остался лишь я.
Я победил. Как тебе такое?
Далек выжил.
- Может, кто-то из твоего народа тоже выжил.
- Я бы знал.
Вот здесь.
Такое чувство, будто никого не осталось.
- Ну что ж. Хорошо, что я никуда не тороплюсь.
- Да.
Нужно уходить. Ван Статтена больше нет.
Базу закрывают.
- Годдард сказала, что всё заполнят бетоном,
будто здесь ничего и не было!
- Давно пора.
- Мне придётся вернуться домой.
- Поспеши.
Следующий самолёт в Хитроу улетает в 15:00.
Адам всю жизнь хотел увидеть звёзды.
- Тогда посоветуй ему почаще гулять на улице.
- Он теперь один, Доктор.
- И он нам помог.
- Он тебя бросил!
- Как и ты.
- О чём вы?! Нужно убираться отсюда!
- К тому же, он симпатичный.
- Я и не заметила.
- Ты за него поручилась.
Да что происходит? Она же сказала - бетон.
Она не шутила - нас замуруют заживо!
Доктор?
Что вы забыли в этой будке?
Роза?
Четвёртая Великая и Процветающая Человеческая Империя.
Планета Земля процветает.
Кронкбургер с сыром, кронкбургер с паятос.
Что-то не так.
Наверное, часы сломались.
- Да ты не так уж и хорошо в истории разбираешься, как считал.
- Я прекрасно разбираюсь в истории.
- Видимо, нет.
- Я чувствую.
- Включить защиту.
- Кто-то там не должен быть.
Кто вы?
Я - Редактор.
- Что происходит?
- Начинаем.
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru