Кто бы ни были эти инопланетяне,
они здесь достаточно долго.
Хэрриет Джонс, член парламента от Северного Флайдэй.
Я считал, что премьер-министр сейчас я.
Спасибо, что не снимали пропуска.
Они помогут опознать трупы.
Для людей может и смертельно...
Doctor Who / Доктор Кто
s01e05 World War Three / Третья мировая война
перевод – Little_Squirrel
Джеки!
Хотели пришельцев - получайте.
Они прямо на Даунинг стрит.
Одень на меня маскировку!
Поторопись, быстрее!
Постойте! Чрезвычайные Протоколы
всё ещё там, они нам понадобятся.
Где вы были?
Я звал на помощь, включил тревогу...
появился такой... странный свет,
как электричество, и они все упали.
- Похоже они все мертвы.
- Я об этом же.
Он это сделал! Вон тот мужчина!
Премьер-министр - замаскированный пришелец.
- Не пройдёт, нет?
- Нет.
Справедливо.
Сюда!
В соответствии с Чрезвычайным Протоколом,
я приказываю казнить этого человека!
Ну да, видите ли, дело в том...
Если бы я собирался казнить
кого-то, прижав его к стене,
я бы посоветовал: не позволяйте ему встать у лифта.
Привет!
Прячьтесь!
Повторяю, верхние этажи закрыты на
карантин. Оставайтесь на своих местах.
Все прежние указания отменяются,
теперь вы подчиняетесь только мне.
Мистер Грин, сэр, простите,
но вы должны пройти со мной.
Нужно эвакуировать всё здание.
Сержант, вы читали Чрезвычайные Протоколы?
- Никак нет, сэр.
- Тогда не задавайте вопросов.
Оцепите весь дом номер 10,
охраняйте первый этаж,
а если Доктор спустится сюда - стреляйте на поражение!
Вы всё слышали, пошевеливайтесь!
Да начнётся охота.
Меня отравляет газообмен.
- Мне нужно раздеться.
- Тогда наслаждайся.
Твоё тело великолепно.
О, как весело.
Маленькие человеческие детишки, где же вы?
Милые ребятки, идите ко мне.
Дайте я вас расцелую.
Расцелую своими большими зелёными губами.
Охота нам только на пользу, очищает кровь.
Оставим этот этаж на карантине, как наше последнее убежище
перед финальной стадией.
- Братья мои.
- Наслаждаешься охотой?
Она чудесна.
Чем дальше их загоняешь, тем больше они воняют.
Потом и страхом!
Я чувствую запах старухи.
Затхлые духи и хрупкие кости.
И спелую девчушку, сплошные гормоны и адреналин.
Достаточно свежую, чтобы отбиваться прежде чем её съедят.
Нет! Возьмите меня, сначала меня!
На выход! За мной!
- А вы кто?
- Хэрриет Джонс, член парламента от Северного Флайдэй.
- Приятно познакомиться.
- Взаимно.
Нам нужно в кабинет министров.
Там Чрезвычайные Протоколы.
- Хэрриет Джонс, а вы мне нравитесь.
- Вы мне тоже.
Ещё шаг, и моё устройство утроит
воспламеняемость спирта.
Бум, мы все взлетим на воздух. Назад.
Итак, время вопросов.
Кто такие Сливины?
- Пришельцы.
- Да, я это уже понял, спасибо.
А кто вы, если не человек?
- Кто не человек?
- Он не человек. - Нет?
- Нельзя ли немного потише?
- Простите.
Итак, каков ваш план?
- Но у него северный акцент!
- На многих планетах есть север.
- Тише!
Ну же!
Ваш корабль спрятан в Северном море.
Он передаёт сигнал.
Вы проникли в правительство с помощью убийств,
для чего, это вторжение?
Зачем нам вторгаться на этот унылый кусок камня?
Но что-то привело вашу расу сюда.
Расу Сливинов?
Сливины - не вид.
Сливины - наша фамилия.
Джокрасса Фэл Фотч Пасамир-Дэй Сливин к вашим услугам.
- Так вы семья?
- Семейный бизнес.
Значит дело в прибыли.
Как можно разжиться на куске камня?
Простите. А ваше устройство
действительно "утроит воспламеняемость"?
- Я так сказал?
- Вы нам врёте.
- Ну, стоило попытаться.
Выпейте. Вам скоро понадобится.
- Сначала налево передают.
- Простите.
- Спасибо.
- Теперь можно закончить охоту... резнёй.
Тебе не кажется, что пора бежать?
У Даунинг стрит увлекательная история.
2 000 лет назад здесь было болото.
В 1730 здесь жил мистер Чикен. Милый человек.
В 1796 здесь построили Кабинет министров.
Если министрам угрожает опасность,
в этом кабинете - самые прочные стены Британии.
Урок окончен.
Установили в 1991. Каждую стену
покрывают семь сантиметров стали.
- Им сюда не пробраться.
- А как мы выберемся?
Они хорошо заперты.
Отключите все средства сообщения,
созовите семью!
Пришло время покончить с этой безумной планетой.
От Даунинг стрит пока ничего не слышно,
хотя люди продолжают подъезжать.
Это - полковник авиации ВВС Теннант
Джеймс, хотя мы не имеем понятия, зачем его вызвали.
А вот и Эван МакАлистер,
заместитель министра Шотландского Парламента.
А это вовсе необычно:
мне сообщают, что это Сильвия Диллэйн,
председатель яхтенного клуба Северного моря.
Мы не имеем ни малейшего понятия,
что связывает всех этих людей.
Полковник.
Рада, что вы приехали.
Совещание проходит наверху.
Дух, уходи.
Рада вас видеть. Проходите.
Сержант. Теперь, когда Доктор нейтрализован,
на верхние этажи проход запрещён.
- А они кто?
- Служебная необходимость, сержант, служебная необходимость.
Я хочу, чтобы вы связались
с командно-телеметрической системой.
Выступит действующий премьер-министр.
Он обратится к народам всего мира!
Проходите туда, переодевайтесь.
Вам в конец коридора
и сразу налево.
Спасибо.
- Есть что покрепче?
- Нет.
Сейчас нельзя пить!
Нам нужно кому-то всё рассказать!
Но кому довериться? Мы же знаем,
что почти в каждом прячется большой зелёный монстр.
Я же предупреждал, Джеки.
Этот Доктор, куда бы он ни шёл, за ним следуют
смерть и разрушения, и он во всё это Розу втянул.
Значит в нём тоже сидит эта большая зелёная штука?
Я бы не отказывался от этой идеи.
Но только он знает, как бороться с теми штуками!
Я думала, что умру.
Да ладно тебе.
Если кто и заплачет, то я.
В моей квартире ты в безопасности.
Никто тебя не станет здесь искать с тех пор как
ты меня так возненавидела!
Ты спас мне жизнь! Боже, как неудобно!
Ещё бы!
Он хотел меня убить.
И он всё ещё там, Микки.
Полицейский... та штука!
Так, вы свободны.
Сообщите в центр, что у меня есть пара дел.
Я ещё не закончил с миссис Тайлер.
Это все?
Все, кроме Сип Фэл Фотча.
У него своя охота.
Как его звали?
- Кого?
- Его. Ну, секретарь, как там его.
Не знаю. Я с ним разговаривала.
Принесла ему чашку кофе.
Но имени не спросила.
Мне жаль.
Так, что у нас есть? Пульты управления, хоть что-нибудь?
Не-а, лишь антиквариат.
- Когда убили премьер-министра, почему они
не использовали его в качестве маскировки?
- Он слишком худой.
Они помещаются лишь в больших людях.
Но Сливины ростом в два с половиной метра.
Как они там помещаются?
То устройство на их шее, оно их немного сжимает.
Из-за него у них проблемы с газами.
Вот бы мне такую штуку для похудания.
Простите, люди умирают!
Не время шутить.
С такими друзьями к таким вещам быстро привыкаешь.
Странная у вас дружба.
Хэрриет Джонс. Я уже слышал это имя.
Вы ничем не прославились?
- Вряд ли!
- Что-то знакомое. Хэрриет Джонс?
Пожизненный член  парламента,
который, к тому же, сейчас крайне бесполезен.
В Протоколах слишком много ненужного.
Здесь лишь списки людей, которые могут помочь,
но все они мертвы.
Может просто сбросить на них атомную бомбу?
Вы очень жестокая девушка.
- Серьёзно, мы же можем!
- Здесь ничего такого нет.
Для ядерной атаки нужен отпирающий код,
но он хранится в ООН.
- Повторите.
- Что, про код?
Именно, повторите всё ещё раз.
Британские острова не могут получить доступ
к ядерному оружию без специальной резолюции от ООН.
- Будто их это остановит.
- Именно, я голосовала против передачи наших записей.
И коды передали ООН. Это важно?
- Важно всё.
- Если бы мы знали, что нужно Сливинам.
Я говорю о Сливинах, будто это нормально!
- Чего же они хотят?
Они лишь семья, это не вторжение.
Им не нужен мир Сливинов.
Они здесь ради прибыли.
Им что-то нужно на Земле.
- Какой-то ресурс.
- Может золото?
Нефть? Вода?
А вы в этом знаете толк.
- Благодарю.
- Хэрриет Джонс, почему ваше имя мне знакомо?
- О, это меня.
- Как ты поймала сигнал? Нам же всё же перекрыли.
Он его прокачал. Супертелефон.
Нужно позвать на помощь!
Позвоните вашим коллегам!
Они все мертвы, внизу.
Это Микки.
Скажи своему тупому парню, что мы заняты.
Он не такой уж и тупой.
Нет-нет, не просто пришелец,
а настоящий пришелец,
весь такой вонючий, мокрый и противный,
и более того, он нас убить хотел!
- Я чуть не умерла!
- Она там в порядке?
Не давай ей трубку, скажи сам.
Это Рикки? Заткнись и садись за компьютер.
Я Микки, и с чего вдруг?
Микки-идиот, я могу подавиться, прежде чем
закончу это предложение, но... ты мне нужен.
Нужен пароль.
Повтори.
Требуется пароль.
Буффало. Две "Ф", одна "Л".
Так что это за сайт?
На нём вся секретная информация, известная человечеству.
Понимаешь, они давным-давно знали о пришельцах.
Просто держат нас в неведении.
Микки, ты родился в неведении.
- Отстань от него.
- Спасибо.
- Снова пароль.
- Повторяй тот же  самый всё время.
Биг Бен. Зачем Сливины врезались в Биг Бен?
Ты же сказал, чтобы собрать экспертов, убить их.
Да они бы собрались ради воздушного шара.
Не обязательно было устраивать кораблекрушение в центре Лондона.
Сливины прячутся, но весь мир на уши поставили. Зачем?
- Только послушайте её!
- Эй! Я хотя бы помочь пытаюсь.
У меня есть вопрос, если не возражаешь.
С тех пор, как этот мужчина появился в
нашей жизни, на меня напали на улице,
в гостиной появились существа из самой преисподней,
а моя дочь исчезла с лица Земли.
- Я же всё рассказала.
- Я с ним разговариваю!
Я видела твою жизнь, Доктор, возможно,
тебе она нравится,
возможно, ты считаешь всё это так умно,
но скажи мне, ответь на вопрос:
моя дочь в безопасности?
Я в порядке.
Она в безопасности?!
Ты можешь мне пообещать,
что ей никогда не будет угрожать опасность?
Ну, каков же ответ?
Получилось.
Так, слева сверху
есть иконка, концентрические круги, щёлкни на неё.
- Что это?
- У Сливинов в Северном море есть корабль,
передающий сигнал.
Помолчите, мне нужно понять, о чём в нём говорится.
- Когда-нибудь, ему придётся ответить.
- Тихо!
- Это какое-то сообщение.
- Что в нём?
- Не знаю, оно повторяется.
- Тихо!
- Это не я!
- Сходи проверь, кто там.
- Сейчас три часа ночи!
- Тогда им это скажи!
- Сигнал транслируется в космос. Но кому?
Иду!
Миссис Тайлер.
- Это он, та штука! Сликин!
- Они нас нашли.
- Микки, мне нужен этот сигнал.
- Забудь про сигнал, бегите оттуда! Мама, беги!
Никак, он у входной двери.
Боже мой.
Он снимает маскировку. Он нас убьёт.
Должен быть какой-то способ их остановить!
Вы же эксперт, придумайте что-нибудь!
Пытаюсь!
Я прикрою, Джеки.
Беги.
Не оглядывайся. Просто беги.
Это моя мать.
Так! Чтобы найти их слабое место,
нужно понять, откуда они, с какой планеты.
Их форма обычна, круг поиска сужается примерно до 5 000 планет.
- Что мы ещё о них знаем? Информация!
- Они зелёные!
- Сужает круг поиска!
- Хорошее обоняние.
- Сужает круг поиска.
- Чувствуют адреналин.
- Технологии со свиньёй.
- Сужает круг поиска!
- Космический корабль в Темзе. Воздушный двигатель.
- Сужает круг поиска.
Он забирается внутрь!
- У них охота как ритуал.
- Сужает круг поиска.
- Подождите, а вы заметили..?
Когда они пукают, прошу прощения за такие слова,
это пахнет необычно, прошу прощения,
чем-то другим? - Чем?
- Плохим запахом изо рта! - Именно!
- Гниение кальция! Вот это точно сужает круг поиска!
- Мы скоро, мама!
- Слишком поздно!
Фосфат кальция, органический кальций, живой кальций,
существа из живого кальция. Что ещё?
Имена через дефис! Да!
Всё сводится лишь к одной планете!
Раксакорикофаллапаториус!
Замечательно, можно теперь им письмо написать.
Идите на кухню!
Боже мой, он нас на части разорвёт!
Кальций не переносит сжатия поля...
Уксусная кислота! Уксус!
- Прямо как Ганнибал!
- Микки, у тебя есть уксус?
- Откуда мне знать?
- Это же твоя кухня!
- Шкаф под раковиной, средняя полка!
- Отдай мне. Что вам нужно?
- Всё что угодно с уксусом.
Корнишоны!
Да, маринованный лук!
- Маринованные яйца!
- И ты с этим парнем целовалась?
Ганнибал?
Ганнибал пересёк Альпы, растворяя валуны уксусом.
Тогда за него.
Он мёртв. Сип Фел Фотч Пасамир-Дэй Сливин мёртв.
Я это чувствую.
Как это случилось?
Видимо, кому-то повезло.
Это был последний раз, когда кому-то на этом куске камня повезло.
Леди и джентльмены...
народы мира.
Человечество.
Сегодня здесь собрались величайшие эксперты
по внеземным событиям.
Они собрались по общей причине.
Но новости, что я вынужден вам сообщить,
действительно печальны.
Эксперты мертвы.
Прямо на моих глазах их убили пришельцы.
Люди Земли, внемлите моим словам.
Эти "гости" пришли не с миром.
Послушайте!
Наши наблюдатели обыскали небо над нами.
И нашли...
оружие массового поражения,
способное запуститься меньше чем за 45 секунд
- Что?
Наши специалисты смогут отразить ракеты пришельцев,
но ненадолго.
Нам грозит вымирание.
Если мы не нанесём удар первыми!
Великобритания расположилась прямо под
инопланетной базой в космосе.
Я умоляю ООН.
Передайте чрезвычайную резолюцию.
Дайте нам коды доступа.
Ядерный удар прямо в сердце врага - наш
единственный шанс выжить.
Потому что...
с данного момента,
я обязан сообщить вам...
что планета Земля объявляет войну.
- Он всё выдумал! В небе нет никакого оружия, никакой угрозы.
Это он всё подстроил!
- Думаете, они ему поверят?
- Ты в прошлый раз поверил.
- Вот зачем Сливины устроили это представление.
Они хотят, чтобы весь мир запаниковал,
ведь вы, люди, всегда пугаетесь, бунтуете...
- Передал секретные коды.
- И Сливины получат доступ к ядерному оружию.
- Но зачем?
Вы получите коды, запустите ракеты.
Но не в космос -
там ничего нет. Вы нападёте на каждую страну на Земле.
Они ответят тем же.
Третья Мировая война. Вся планета облучится.
А мы переждём всё это в нашем космическом корабле на Темзе.
Он не разбился, лишь припарковался.
Минуты две назад.
Но вы уничтожите планету. Это прекрасное место. Зачем?
Для прибыли. Тот сигнал, посылаемый в космос.
Это реклама.
Распродажа века! Мы превратим Землю в
расплавленный шлак, а затем продадим его.
Кусочек за кусочком.
Радиоактивные глыбы,
способные обеспечить энергией каждый звёздный
лайнер и каждый дешёвый грузовой корабль.
Сейчас идёт экономический спад, Доктор. Народ покупает дешёвое.
Этот камень станет неочищенным топливом.
Ценой пяти миллиардов жизней.
Сделка.
Предоставляю вам выбор.
Покиньте эту планету, или я вас остановлю.
Что? Ты?
Запертый в своей коробке?
Да. Я.
Вчера мы стали свидетелями начала нового мира.
Сегодня мы можем увидеть его конец.
Улицы опустели.
Все сидят дома, ждут,
пока будущее решается в Нью-Йорке.
Здесь, в Нью-Йорке сейчас полночь.
Идёт совещание ООН.
Англия предоставила заседающим
несомненные доказательства существования
оружия массового поражения.
Совет безопасности примет резолюцию с минуты на минуту.
И  когда коды будут получены,
начнётся первая человеческая межпланетная война.
Сержант!
Мы примем звонок в кабинете премьер-министра.
Займите позиции.
Удачи.
Смотрите! Телефон и правда красный!
Через сколько они позвонят?
Обратный отсчёт...
Ладно, Доктор. Не скажу, что доверяю тебе,
но ты можешь что-то сделать.
Если портвейна забродит,
мы сможем получить уксусную кислоту.
- Микки, есть что-нибудь?
- Много экстренных номеров.
- Но они все на автоответчике.
- Нас всех погубит автоответчик.
- Если бы выбраться отсюда.
- Есть выход.
- Что?
- Он всегда был.
Так почему ты раньше не предложил?
- Потому что я не смогу гарантировать безопасность твоей дочери.
- Только посмей! Что бы это ни было, не смей!
- Есть проблема. Если я не посмею, все умрут.
- Делай.
- Ты даже не знаешь, о чём речь. Уже даёшь добро?
- Да.
Пожалуйста, Доктор, пожалуйста!
Она моя дочь, ещё ребёнок.
Думаете, я этого не знаю? Вот такая у меня жизнь, Джеки.
Никак не веселье,
а противостояние и выбор. Никто другой его не сделает.
- Тогда чего ты ждёшь?
Я могу спасти мир, но потерять тебя.
Только это не ваше решение, Доктор.
А моё.
- А вы, чёрт возьми, кто такая?
- Хэрриет Джонс, член парламента от Северного Флайдэл.
Единственный в этой комнате представитель
выборной власти. Избрана людьми ради людей,
и от их лица, я вам приказываю. Действуйте.
Победу...
подобает встретить голыми!
- Как мы выберемся отсюда?
- Никак. Мы здесь остаемся.
Совет голосует. Результаты будут с минуты на минуту.
Используй пароль "баффало", он всё отменяет.
Что ты делаешь?
Взламываю сайт королевских ВМС.
Получилось! Вот он, корабль ВМС "Таурин",
подлодка класса Трафальгар,
в 15 километрах от Плимута.
- Так, нужно выбрать ракету.
Ядерную бомбу мы не получим, у нас нет кодов.
Она и не нужна, нам бы обычную ракету.
Какие есть первой категории?
- Саб гарпун, UGM-84A.
- Та самая! Выбирай!
Я могу тебя остановить.
Тогда вперёд.
Готов?
Да.
Микки-идиот, мир в твоих руках.
Огонь!
Боже мой.
Насколько они прочные?
- Недостаточно прочные. Могут защитить от ракет малой
дальности, но не от таких.
-  Хорошо...
Теперь я решаю. Я не собираюсь погибать.
Мы сможем выстоять.
При землетрясении можно спастись, стоя в дверном проёме.
Этот шкаф небольшой, поэтому и крепкий.
Помогите мне. Ну же!
Голосование завершилось.
Совет говорит...
да.
Они передадут коды.
Звони, чёрт бы тебя побрал!
Она на радаре!
Контр-защита 556.
- Не дай им её перехватить!
- Не даю!
- Молодчина.
556 нейтрализована.
Что значит "приближается"?
Все на выход! Живо! Быстрей!
Это ещё что?
Сэр, ракета...
Простите!
Это мой! Ты взял мой костюм!
Замаскируйте, замаскируйте меня!
- Нет, ты блондинка.
- Я хочу другой, снимай его!
Бегите, все!
Бежим! Убираемся отсюда!
Ну вот.
Рада была с вами познакомиться.
Ганнибал!
Вот чёр...
Сделано в Британии!
Боже мой. Вы в порядке?
Хэрриет Джонс, член парламента от Северного Флайдэл.
Немедленно свяжитесь с ООН.
Передайте послам, что кризис миновал,
они могут расслабиться. Вперёд, передайте новости!
- Да, мэм.
- Кому-то придётся потрудиться разобраться с этим.
Господи! У нас даже нет премьер-министра!
- Может вам стоит попробовать.
- Мне? Я лишь рядовой член парламента.
- Я бы за вас проголосовала.
- Да не смешите.
Пойду посмотрю, нужна ли моя помощь.
Погодите!
Мы спасены - Земля спасена!
Сержант.
Я так и думал, что знал её имя.
Хэрриет Джонс.
Будущий премьер-министр, избранная на три дополнительных срока.
Творец Золотого Века Британии.
Кризис миновал!
Леди и джентльмены, мне кое-что нужно всем вам сообщить...
Сегодня...
человечество постояло за себя,
гордое и непобедимое.
Боже, благослови человеческую расу.
Человечество выстояло...
Хэрриет Джонс - да кем она себя возомнила?
Взгляни на неё, все заслуги себе приписала.
На её месте должна быть ты.
- Моя дочь спасла мир!
- Доктор тоже немного помог.
Ну ладно, и он тоже.
- Вас должны в рыцари посвятить.
- Он не такой.
Всё делает без шума.
Он не так уж и плох, если ты ему шанс дашь.
- В критических ситуациях он хорош, признаю.
- Мир поменялся.
- Ты сказала о нём что-то хорошее.
- У меня нет выбора. От него теперь не избавишься,
он тебе голову вскружил.
Никто мне голову не вскружил!
- Что он ест?
- Ты о чём?
Я хотела приготовить картофельную запеканку
с мясом. Собрать нас всех, посидеть вместе.
Потому что...
Я готова вас выслушать.
Хочу узнать о тебе, о нём, о той жизни, что вы ведёте.
Только вот не знаю, он же пришелец.
Кто его знает, может он травой питается или булавками.
- Он съест запеканку... Ты для него приготовишь?
- А что с того?
Наконец-то он нашёл себе пару.
Ты ещё не взрослая, могу и отшлёпать!
Можем завтра навестить бабушку.
Выучи французский. Я ей сказала, что ты была во Франции.
Я сказала, что ты была на стажировке...
Алло?
- Ладно, ещё пару часов и можем отправляться.
- У тебя есть телефон!
Думала, что я могу путешествовать в
пространстве и времени и у меня нет телефона?
Итак, пара часов.
Нужно лишь рассеять сигнал...
Вот так, это отменит рекламу Сливинов,
чтобы не появлялись покупатели.
Мама кое-что готовит.
- Хорошо, поставь её на медленный огонь и пусть медленно закипает.
- Она готовит чай. Для нас.
- Я не согласен.
- Она хочет узнать тебя поближе.
- У меня есть дела поважнее.
- Просто чай.
- Не для меня.
- Она моя мать.
- Не моя же.
- Так нечестно.
- Можешь с ней остаться, если хочешь.
В туманности Лошадиной Головы бушует плазма-шторм.
Огонь пылает на миллионы километров вокруг.
Я могу пролететь на ТАРДИС через сердце шторма,
затем оседлать ударную волну,
промчаться сквозь небеса и приземлиться где угодно.
Тебе решать.
Роза? Я тут подумала,
у меня с Нового года осталась бутылка Амаретто.
Он пьёт?
- Я хотела узнать, пьёт ли он.
- Да, пьёт.
Не уходи, милая.
Пожалуйста, не уходи.
Молодец. Ещё раз разрисуешь, и с тебя станется.
Давай, уходи.
Я только что из магазина.
Я думал, ведь весь мир изменился.
Все увидели пришельцев, космические корабли.
Взгляни.
ПРИШЕЛЬЦЫ - ЛИШЬ ВЫДУМКА
- Как они могли так написать? Они же всё видели!
- Вы просто ещё не готовы.
Вы счастливо верите во что-то невидимое,
но если оно вдруг выходит из тени, вы говорите: "Нет,
я тебя не вижу!" Есть научное
объяснение этому феномену: вы тупы.
- Мы просто идиоты.
- Ну, не все.
- Да?
Это тебе подарок, Микки.
Вирус. Выложи его в сеть, и он уничтожит обо мне все упоминания.
Я прекращу существовать.
- Зачем тебе это?
- Ты прав. Я опасен. Не хочу, чтобы кто-нибудь следовал за мной.
Как ты можешь такое говорить, а потом брать её с собой?
Ты можешь за ней присмотреть. Поехали с нами.
Я не могу.
Эта ваша жизнь...
это чересчур, я так не смогу.
Не говори ей, что я так сказал.
Я найду нормальную работу,
буду работать по выходным, сдам на права.
- Если Джим снова появится, я откажусь, честное слово.
- Я не из-за тебя уезжаю.
- Я просто путешествую, я вернусь.
- Но это опасно.
Мама. Если ты хоть раз там побывала,
ты не смогла бы остаться дома.
- Всё взяла?
- В прошлый раз мы улетели спонтанно.
Теперь я окончательно у тебя прописалась.
Тебе от меня не отвязаться.
Пойдём с нами. Места тебе хватит.
Ни за что. Он ответственный, не возьму его на борт.
- Без него мы бы погибли.
- Моё решение окончательно.
Прости.
Удачи.
Ты до сих пор мне не пообещал. Что если она потеряется?
Что если что-то случится с тобой, Доктор,
а она останется одна, на какой-нибудь луне
за миллионы световых лет отсюда?
Сколько мне тогда ждать?
Мама, ты забываешь,
это же машина времени.
Я могу объехать вокруг солнц и планет,
отправиться на край Вселенной,
а когда я вернусь, пройдёт десять секунд.
Всего десять секунд.
Не волнуйся.
Мы увидимся через десять секунд, хорошо?
Десять секунд.
- Вот это музей.
- Музей пришельцев. Интересное у кого-то хобби.
- В камере находится один из живых субъектов...
- Должно быть, он провалился сквозь время,
единственный выживший.
Он его убивает. Сделайте что-нибудь!
Клянусь, на этой базе все в опасности.
Оставьте его в той камере.
Он не сможет выбраться.
У того замка миллиарды комбинаций...
Гражданский - пропустите их!
Эта штука нас всех убьёт!
- Ближайший город?
- Солт-Лейк-Сити.
- Население? - Один миллион.
- Все мертвы.
Если тебе нужен приказ, исполни этот.
Просто умри!
Мы уже близко! Дай две секунды.
Я пришёл помочь. Я Доктор.
Уничтожить!
- Невозможно.
- Уничтожить!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru