Вы - самое слабое звено.
Это не просто игра.
Происходит ещё что-то.
- Участники проникли за пределы игры.
- Игры продолжаются.
Это - Спутник Пять.
10 000 каналов,
всё транслируется отсюда.
Мои хозяева боятся Доктора.
- Скажи мне, кто они?
- Вы погибли, я видела, как вы умерли!
- Невозможно, они были уничтожены.
- Видимо, они выжили.
У нас твой товарищ.
Ты подчинишься или она будет уничтожена.
- Роза?
- Да, Доктор?
Я иду за тобой.
Doctor Who / Доктор Кто
s01e13 The Parting of the Ways / Пути расходятся
перевод - Little_Squirrel
Ты знаешь Доктора.
Ты его понимаешь.
Ты предскажешь его действия.
Я не знаю! А если бы и знала,
то не сказала бы.
Предсказывай!
Предсказывай! Предсказывай!
Обнаружена ТАРДИС в полёте.
- Запустить ракеты!
- Уничтожить!
Так нельзя! У ТАРДИС нет защиты,
вы его убьёте!
Ты верно предсказала.
Приближаются!
- Экстраполятор работает,
мы окружены полнофункциональным силовым полем.
- Попробуй сказать то же самое не на трезвую голову.
И мой следующий трюк...
Роза, пригнись!
- Пригнись, Роза!
- Уничтожить!
Получилось.
Такое чувство,
будто не виделись вечность!
- Я же сказал, что приду за тобой.
- Я и не сомневалась.
- А я сомневался. Ты в порядке?
- Да, а ты?
- Неплохо, бывало и лучше.
- А меня обнять!
- Иди сюда!
- Я к нему обращался.
- С возвращением домой.
- Я думала, что больше тебя не увижу.
Тебе повезло, выстрел был только один.
Он истощил оружие, теперь это лишь мусор.
Терпение, братья...
Ты сказал, что они вымерли.
Они были величайшей угрозой во Вселенной,
а потом ни с того ни с сего исчезли.
Они ушли сражаться на войну.
На Войну Времени.
- Я считал её просто легендой.
- Я там был,
на войне между далеками и Повелителями времени,
на кону было всё мироздание.
Мой народ был уничтожен,
но забрал с собой и далеков.
Я считал, что результат того стоил,
а теперь оказалось,
что они погибли зря.
Там их тысячи,
а мы одного едва остановили.
Что будем делать?
Из того, что мы здесь треплем языками,
ничего хорошего не выйдет.
Человеческая раса,
вы можете сплетничать дни напролёт.
- У далеков есть ответы,
так пойдёмте познакомимся с соседями.
- Туда нельзя!
- Уничтожить!
И всё?
Бесполезно! Ноль очков!
- Всё в порядке, выходи, силовое поле всё отразит.
- Почти всё.
- Да, но им я не собирался об этом говорить, спасибо.
- Извини.
Знаете, как меня звали
в древних легендах мира далеков?
Приход Бури.
Может, вы удалили у себя все эмоции,
но, полагаю, где-то там,
глубоко в вашей ДНК
осталась одна крошечная искра.
И это страх.
И она загорается,
когда вы меня видите, да?
Скажите,
как вы выжили в Войне Времени?
Они выжили благодаря мне.
Роза, Капитан...
это - Император далеков.
Ты уничтожил нас, Доктор.
Раса далеков горела в твоём пламени,
но мой корабль уцелел,
он падал сквозь время,
повреждённый, но живой.
- Ясно.
- Не перебивать!
Кажется, вы кое-что забыли.
Я Доктор, и если я что и могу делать,
так это говорить.
Я владею пятью миллиардами языков,
и вам меня не остановить,
так что если кто и заткнётся,
так это вы!
Оки-док! Так на чём мы остановились?
Мы ждали здесь, в тёмном космосе,
повреждённые, но восстанавливающиеся.
Проходили столетия,
и мы тихо проникали в системы Земли,
собирая отбросы человечества.
К нам приходили заключённые,
беженцы, обездоленные.
Их тела разделили,
измельчили и просеяли.
Семя человеческой расы извращено.
Лишь одна клетка из миллиарда
подходила для взращивания.
Значит, ты создал
армию далеков из мертвецов.
Получается, они полу-люди.
Эти слова - богохульство!
Не богохульствуй!
- Не богохульствуй!
Всё человеческое было удалено.
Я вырастил чистых и священных далеков.
С каких пор у далеков
есть понятие богохульства?
Я из грязи сделал новую жизнь.
Я - бог всех далеков!
Поклоняйтесь ему!
- Поклоняйтесь ему!
Они сошли с ума.
Скрывание в тишине сотни лет
кого угодно сведёт с ума,
но всё намного хуже.
Их сводит с ума их собственная плоть...
Вонь человечества.
Вы ненавидите само своё существование.
Из-за этого они
ещё более ужасны, чем раньше.
- Мы уходим.
- Вам не позволено уходить!
Ни с места!
- Уничтожить!
Уничтожить!
- Поклоняйтесь ему!
- Уничтожить!
- Включайте всё, все передатчики,
на полную мощность, немедленно! Выполняйте!
- И что это даст?
- Не даст далекам переноситься на борт трансматом.
Вы связались с Землёй?
- Я пытался, но они приостановили
действие нашей лицензии
из-за того, что мы прекратили трансляцию программ.
- Значит, планета беззащитна.
Линда, почему ты до сих пор на борту?
Я же сказал всех эвакуировать!
- Она не пошла.
- Я не хотела тебя бросать.
В любом случае, не хватило шаттлов,
в противном случае меня бы уже здесь не было.
На Нулевом этаже
ещё осталось 100 человек.
Послушайте, меня зовут Родрик.
Я выиграл, где мои деньги?
Меня кто-нибудь слушает? Где мои деньги?
Боже мой, их флот движется.
Они на пути сюда.
Очистите Землю огнём.
Планета станет моим храмом,
и мы восстанем.
Это будет наш рай.
План далеков - большая ошибка,
ведь они оставили мне...? Кто-нибудь угадает?
Да ладно, это же очевидно!
Огромный передатчик, эту станцию!
Если я смогу поменять сигнал,
направить его, то..? Кто-нибудь угадает?
- Да ты шутишь.
- Выдайте мне медаль!
- Дельта волна?
- Дельта волна!
- Что за дельта волна?
Энергия Ван Кассадина,
выжигает мозг.
Встанешь на её пути,
и твоя голова превратится в барбекю!
- А станция сможет передать огромную волну,
истребить всех далеков!
- Тогда за дело!
Но построение волны такого размера
с таким умным мозгом, как у меня, займёт... 3 дня?
- Когда здесь будет флот?
- Через 22 минуты.
Они не смогут обстреливать нас снаружи
из-за силового поля, но это не остановит их вторжение.
- Они знают о дельта волне?
- Скоро узнают.
Если они хотят остановить Доктора,
им придётся добраться до 500-го этажа.
Я могу сконцентрировать экстраполятор
на шести верхних этажах, с 500-го по 495-ый,
и им придётся проникать внутрь через 494-ый этаж
и пробивать дорогу наверх.
- С кем они будут сражаться?
- С нами.
- А как мы будем сражаться?
- У охраны есть оружие с бастическими пулями,
этого хватит, чтобы подорвать далеков.
- Нас пятеро.
Роза, ты мне поможешь,
мне нужны эти оголённые провода.
Замечательно, теперь нас четверо.
Тогда за дело! В лифт,
изолируйте управление лифтом.
Я просто хотела сказать...
спасибо,
наверное.
Я сделаю что смогу.
И я.
Было весело.
Но, думаю, пора прощаться.
Не говори так, у Доктора всё получится,
ты увидишь.
Роза...
За тебя стоит сражаться.
Вот бы никогда
тебя не встречать, Доктор.
Было бы лучше сбежать, как трусу.
Увидимся в аду.
С ним всё будет хорошо.
Правда?
В последний раз спрашиваю!
Ещё есть добровольцы?
На эту станцию вот-вот вторгнется армия.
Для защиты мне важен
каждый гражданин.
Не слушайте его!
Нет никаких далеков,
они исчезли тысячи лет назад!
Спасибо.
Что касается остальных, далеки
войдут на станцию через 494-ый этаж,
и, насколько мне известно,
они направятся наверх, а не вниз.
Но я ничего не могу обещать,
поэтому мой вам совет.
Сидите тихо.
А если услышите, как мы сражаемся наверху,
если услышите, как мы умираем...
тогда не смейте говорить,
что далеки - вымысел.
Ни звука.
Идём.
Наверно...
Что?
Ничего.
- Ты сказала "наверно..."
- Нет, я просто думала...
И, кажется, ты не можешь, но...
У тебя есть машина времени.
Почему нельзя вернуться на прошлой неделе
и всех предупредить?
В ту же секунду, когда ТАРДИС приземляется,
я становлюсь частью событий, застреваю во времени.
Да, я так и думала.
Но ТАРДИС может сделать кое-что другое.
Она может нас увезти.
Мы можем улететь.
Пусть история сама вершится.
Отправимся в Марабеллу 1989-го года.
Да, но ты так никогда не сделаешь.
Нет, но ты могла попросить.
- Никогда об этом не думала?
- Я слишком добрая.
Началось построение дельта волны.
Сколько ещё времени?
Всё плохо?
Ясно, всё плохо.
Насколько плохо?
Роза Тайлер, ты гений!
У нас всё получится! Если использовать ТАРДИС
для пересечения моей собственной временной оси...
Да!
- Зажми этот рычаг и не отпускай.
- А что будет?
Выключает амортизаторы.
Если я великолепен - а это так, -
я либо спасу мир, либо разорву его на части.
- Я за первый вариант.
- И я! Только вот перекачаю энергию
на Игровую Станцию, держись!
Доктор, что ты делаешь?
Мне уже можно убрать руку?
Она двигается!
Доктор, выпусти меня!
Выпусти меня!
Это Экстренная Программа Один.
Роза, слушай, это важно.
Активация этого сообщения значит лишь одно.
Мы в опасности,
смертельной опасности.
Я мёртв или в любую секунду умру
без надежды на побег.
- Нет!
- Но всё нормально,
надеюсь, это приемлемая смерть.
Но я обещал за тобой присмотреть,
поэтому ТАРДИС везёт тебя домой.
- Я тебе не позволю!
- Могу поспорить, сейчас ты возмущаешься
и носишься вокруг, как всегда!
Но подожди и послушай ещё немного.
ТАРДИС никогда за мной не вернётся.
Экстренная Программа Один означает,
что я столкнулся с врагом, который
не должен заполучить эту машину.
Вот, что ты должна сделать -
дай ТАРДИС умереть.
Пусть эта старая будка запылится.
Никто не сможет её открыть,
никто её не заметит.
Пусть она станет странной вещицей,
стоящей на углу.
Пройдут годы, мир будет двигаться дальше,
и будка будет похоронена.
И если ты хочешь меня запомнить,
то сделай кое-что.
Всего одно.
Проживи хорошую жизнь.
Сделай так для меня, Роза.
Проживи фантастическую жизнь.
Ты не можешь так со мной!
Не можешь!
Верни меня!
Нет!
Давай же, лети!
Как тобой управлять?
Ну же, помоги мне!
Я так и знал!
Я шёл по Клифтон Пэрейд
и услышал шум двигателей.
Я подумал: "Только одна вещь на свете
издаёт такие звуки".
Что случилось?
Роза, я передаю
внутренние коды лазеров,
на каждом экране должны быть разные цифры.
Можешь их продиктовать?
- Её здесь нет.
- Утечка информации?
- Когда она вернётся, попроси её
продиктовать мне коды.
- Она не вернётся.
- Ты о чём, куда она ушла?
Просто работай дальше.
- Ты отвёз её домой, да?
- Да.
Дельта волна, она
когда-нибудь будет готова?
Скажи ему правду, Доктор.
Создать дельта волу возможно,
но нельзя остановить.
Дельта волна убьёт на своём пути
каждое живое существо,
не разбирая, человек это или далек.
Все умрут
от твоих рук.
Доктор, радиус этого передатчика
покрывает всю Землю.
Вместе с далеками
ты уничтожишь и людей.
Если я Бог,
создатель всего сущего,
тогда кто же теперь ты, Доктор?
Есть ещё колонии.
Человеческая раса выживет в любом случае,
а вы - единственные далеки на свете.
Вся Вселенная будет в опасности,
если я позволю вам жить.
Видишь, Джек?
Это решение я должен принять
ради всех живых существ.
Умереть человеком или жить далеком.
Что ты выберешь?
Ты отправил её домой.
Она в безопасности.
- Продолжай работу.
- Но он тебя уничтожит!
Я никогда в нём не сомневался
и никогда не усомнюсь.
А теперь скажи мне, Бог всех далеков,
одно, что мне никогда не выяснить, слова "Злой Волк",
раскинутые по всему времени и пространству, везде,
которые притягивали меня сюда.
Как ты это сделал?
Я ничего не делал.
Да брось, теперь секретов нет,
ваша милость.
Они не являются частью моего замысла.
Это - Правда Бога.
Эта кафешка стала слишком престижной,
они теперь подают салат в коробках.
Не очень-то мило.
И вкус больничный.
Ты уже ходила в новую пиццерию
на Минто-роад?
- А что там продают?
- Пиццу.
Мило. А доставка на дом есть?
Да.
Роза, поешь что-нибудь.
Он умирает на 200 000 лет в будущем,
а я ничего не могу поделать.
Ты же сказала на 200 000 лет в будущем,
это же далеко.
Но это происходит сейчас, сейчас.
Битва происходит прямо сейчас,
сейчас он за нас сражается,
за всю планету,
а я сижу здесь и ем картошку!
Послушай, знает Господь, я ненавидела этого человека,
но сейчас я люблю его, и знаешь почему?
Потому что он поступил правильно,
он отправил тебя ко мне.
Но что мне теперь делать
изо дня в день, мам?
Что мне делать?
Просыпаться, ездить на автобусе,
ходить на работу, возвращаться домой,
есть картошку и идти спать, и всё?
- Все мы так делаем.
- А я так не могу!
- Почему? Потому, что ты лучше нас?
- Я не это имела в виду!
Но так было.
Та жизнь была лучше.
И я не о путешествиях и...
пришельцах, космических кораблях,
всё это не важно.
Доктор показал мне, как лучше
прожить свою жизнь.
Вы знаете, он вам тоже показал.
Что сдаваться нельзя,
что нельзя просто пускать всё на самотёк.
Нужно бороться,
говорить нет!
Нужно осмеливаться делать верные решения,
когда все убегают, а я не могу!
Так, Линда, ты - мои глаза и уши.
Когда далеки сюда проберутся,
следи за ними по экрану и говори мне.
- Да.
- Они тебя обнаружат, но дверь
из гидросоединений должна их остановить.
- Должна?
- Это всё, что я могу сделать.
Сколько осталось до прибытия флота?
- Они ускорились.
Вот и всё, дамы и господа,
война началась!
Нельзя провести остаток
своей жизни, думая о Докторе.
Но как мне его забыть?
Начни собственную жизнь.
Настоящую жизнь, такую, которой у него не было,
такую, какую ты могла бы обрести со мной.
ЗЛОЙ ВОЛК
Вот здесь... И здесь!
Эти надписи здесь давно,
это просто фраза, просто слова.
Я считала это предупреждением.
Может, всё наоборот.
Может, это послание! Здесь написаны
те же слова, что и на 200 000 лет в будущем.
Это связь между мной и Доктором,
Злой Волк здесь, Злой Волк там.
- Если это послание, то что оно значит?
- Что я могу вернуться! Хотя бы помочь ему сбежать!
Все удерживайте позиции,
следуйте моим командам, удачи.
Ты был прав, они взламывают
воздушный шлюз на 494-ом этаже.
ТАРДИС нужно просто совершить обратный полёт.
Просто поменять направление.
- Но у нас всё равно не получится.
- Доктор сказал, что ТАРДИС - телепат.
Она живая и может нас слышать.
- Но сейчас она нас не слушает, да?
- Нужно проникнуть внутрь.
Когда мы с тобой в последний раз виделись,
во время той истории со Сливином,
центральная панель открылась,
и оттуда пролился свет, и Доктор сказал,
что это было сердце ТАРДИС.
Если мы сможем его открыть,
я смогу установить контакт
и сказать, что ей сделать.
Роза, если ты вернёшься, ты умрёшь.
Мне придётся пойти на этот риск,
потому что здесь меня ничего не держит.
- Ничего?
- Нет.
Ладно, если ты так думаешь,
давай откроем эту штуку.
Так, активируйте внутренние лазеры.
Срежьте их!
Защитные программы отключились.
Далеки их подавили.
Вы мне соврали!
Пули их не берут!
Быстрее!
Давай!
Она не движется!
- Головной отряд добрался до 495-го.
- Джек, как идут дела?
- На 495-ом всё хорошо, 495-ый мне нравится.
Идентифицируйте себя!
Вы - самое слабое звено, прощайте!
Да!
Вы - самое слабое звено!
Прощайте...
Продвигаемся на следующий уровень.
Они поднимаются по вентиляции...
Нет, постой.
Боже, зачем они это делают!
Они спускаются вниз!
Уничтожить!
Уничтожить! Уничтожить!
Так нельзя!
Вы не существуете!
Это нечестно! Я выиграл!
Я буду богат!
Я победитель, со мной так нельзя!
Уничтожить!
Нулевой этаж... Они всех убили.
Ничего бы не вышло, милая,
и Доктор это знал,
он хотел, чтобы ты была в безопасности.
- Я не могу сдаться.
Запри дверь. Уходи.
Папа бы не сдался.
Но его же здесь нет, так ведь?
А даже если бы и был,
он сказал бы то же самое.
Нет, не сказал бы.
Он бы сказал перепробовать всё.
Если я смогу спасти Доктору жизнь,
я всё перепробую.
- Мы никогда не узнаем.
- Я знаю. Я его встретила.
Я встретила папу.
Что за вздор.
Доктор отвёз меня в прошлое,
и я встретила папу.
- Не говори так.
- Помнишь, когда умер папа?
С ним кто-то был...
Девушка, блондинка.
Она держала его за руку.
Ты видела её издалека, мама,
ты её видела!
Только подумай!
Это была я, ты видела меня!
- Хватит.
- Вот какой замечательный Доктор...
- Хватит! Перестань!
- Линда, что происходит на Земле?
- Флот спускается.
Они обстреливают целые континенты.
Европу...
Тихоокеанию, Новый Американский Альянс.
Австралия только что...
пропала.
- Совершенство.
Я создал рай на Земле.
499-ый этаж, мы - последняя стадия защиты.
Пули сработают, если
стрелять далекам в глаза.
Я настроил силовое поле на максимум,
огневая мощь далеков будет слаба.
Я здесь только из-за тебя.
Я присоединился к программе потому,
что ты там была.
Я должна сказать
"Когда всё закончится,
может сходим выпьем"?
- Было бы неплохо.
- Да, согласна.
Должно же быть ещё что-то.
Мама была права.
- Может, стоит запереть дверь и уйти.
- Я этого не допущу.
Я не допущу, чтобы ты сдалась, ни за что.
Нам просто нужно что-то
посильнее моей машины,
что-то побольше,
например, это.
- У вас времени до шести вечера,
так что поторопитесь.
- Где, чёрт возьми, ты его раздобыла?
Родриго мой должник, неважно почему,
но насчёт своего отца ты была права, милая.
Его переполняли безумные идеи,
и он бы сейчас сделал именно так.
Давай быстрей, пока я не передумала.
Открыть огонь!
Не получается!
Сконцентрируйте огонь!
Глаз далека на два часа!
Зрение повреждено!
Я не вижу!
Получилось!
Нет!
У меня проблема.
Обнаружена человеческая самка.
- Они меня нашли.
- Линда, с тобой всё будет хорошо,
стены укреплены против метеоров.
Надеюсь.
Сам знаешь, что говорят
о Земных изобретениях.
До последнего человека!
Ради Бога, Доктор,
заканчивай побыстрее и убей их!
Заканчивай побыстрее и убей человечество.
- Продолжай!
- Выжми педаль до предела!
- Быстрее!
- Подбавь газу, Микки!
Продолжай!
Давай, давай!
Продолжай! Ещё немного!
Роза!
Доктор, у тебя ещё максимум 20 секунд!
Уничтожить!
Я, вообще-то, сам понял.
Готово!
Вам действительно нужно
хорошенько всё обдумать.
Ведь если я запущу сигнал,
умрёт всё живое.
Я бессмертен.
- Не хочешь проверить?
- Я хочу, чтобы ты стал как я.
Слава Доктору,
Великому Уничтожителю!
- Я это сделаю!
- Докажи, Доктор!
кто ты - трус или убийца?
Трус.
Несомненно.
Мы заберём человечество
из-за твоей слабости.
А что со мной?
Я стану одним из твоих ангелов?
Ты - язычник.
Ты будешь уничтожен.
Может быть, пришло время.
Тревога! Материализуется ТАРДИС!
Тебе не сбежать!
Что ты наделала?
Я посмотрела в ТАРДИС,
и ТАРДИС посмотрела в меня.
Ты посмотрела во Временной Вихрь.
Роза, такого никому делать нельзя.
Это кощунство!
Уничтожить!
Я - Злой Волк.
Я создаю себя.
Я беру слова...
и раскидываю их во времени и пространстве.
Послание, что приведёт меня сюда.
Роза, тебе нужно остановиться,
остановись сейчас же!
Через твою голову проносится
весь Вихрь, ты сгоришь!
Я хочу, чтобы ты был в безопасности.
Мой Доктор...
Защищён от ложного бога.
Ты мне не навредишь!
Я бессмертен!
Ты крошечный.
Я вижу всё время и пространство,
каждый ваш атом, и я их разделю.
Всё обращается в пыль.
Всё.
Всё умирает.
Конец Войне Времени.
Я не умру!
Я не могу умереть!
Роза, у тебя получилось,
а теперь остановись.
- Просто оставь.
- Как я могу такое оставить?
Я приношу жизнь.
Но это неправильно!
Ты не можешь управлять жизнью и смертью!
Но я могу.
Солнцем и луной,
днём и ночью.
Но почему так больно?
Эта сила тебя убьёт,
и виноват в этом я!
Я вижу всё...
Всё, что есть...
всё, что было...
всё, что могло быть.
Но это вижу я, всё время.
Разве это не сводит тебя с ума?
Моя голова...
Иди сюда.
Она меня убивает.
Кажется, тебе нужен Доктор.
Что случилось?
Разве ты не помнишь?
Будто... кто-то пел.
Верно, я спел песенку,
и далеки сбежали!
Я была дома.
Нет, не была,
я была в ТАРДИС, и...
там был свет.
Больше ничего не помню.
Роза Тайлер!
Я собирался отвезти тебя
во столько мест, в Барселону.
Не в город Барселона, а на планету Барселона,
тебе бы там понравилось, фантастическое место!
Там есть безносые собаки!
Представь, сколько раз я рассказывал
эту шутку, а она всё ещё смешная.
- А почему мы не полетим туда?
- Может ты полетишь, и может я полечу,
но не таким.
Ты говоришь бессмыслицу.
Может, я теперь всегда буду говорить бессмыслицу,
у меня может быть две головы, а может и ни одной!
Представь безголового меня
и не смей говорить, что так мне лучше.
Но этот процесс довольно щекотливый.
Никогда не знаешь, каким окажешься!
- Доктор!
- Не подходи!
Скажи мне, что происходит.
Я впитал всю энергию Временного Вихря,
а такого никому делать нельзя.
Каждая клетка моего тела умирает.
- Ты можешь что-нибудь сделать?
- Да, как раз этим занимаюсь!
У Повелителей Времени есть небольшой трюк,
способ обмануть смерть.
Но только...
Это значит, что я изменюсь.
Я больше тебя никогда не увижу...
Не таким, не с этим глупым старым лицом.
- И перед тем, как я уйду...
- Не говори так!
Роза...
Перед тем, как я уйду, я хочу тебе сказать,
что ты была фантастичной.
Полностью фантастичной!
И знаешь, что?
Я тоже!
Привет! Хорошо...
Новые зубы, странно.
Так на чём я остановился?
Точно! Барселона!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru