Doctor Who / Доктор Кто
s01e01 Rose / Роза
перевод Little_Squirrel
- Пока.
- Увидимся.
Уважаемые покупатели,
магазин закрывается через пять минут.
Эй!
Уилсон?
Уилсон, у меня деньги с лотереи.
Ты здесь?
Я не могу здесь торчать, магазин закрывается.
Уилсон?
Ну же.
Эй?
Эй? Уилсон, это Роза.
Уилсон?
Уилсон!
Да вы шутите!
Это шутка?
Кто здесь?
Хорошо, вы меня подловили. Очень смешно.
Я оценила шутку! Чья это идея? Дерека?
Да?
Дерек, это ты?
Беги!
- Ты у него руку оторвал!
- Ага, она пластиковая.
Очень умно, отличный трюк. Кто они, студенты?
Студенческая шутка?
- Почему студенты?
- Не знаю!
Ты так сказала. Почему студенты?
Потому что... только студенты могут так одеваться и дурачиться.
- Логично. Молодец.
- Спасибо.
- Они не студенты.
- Когда Уилсон их найдёт, он вызовет полицию.
- Кто такой Уилсон?
- Главный электрик.
- Уилсон мёртв.
Не смешно. Это ужасно!
- Береги глаза.
- С меня хватит.
А ты кто? И кто те люди?
Я спросила, кто они?
Создания из живого пластика.
Ими управляет передатчик на крыше.
Всё это было бы проблемой,
если у меня не было бы этого.
Я поднимусь наверх и взорву его.
Я могу даже погибнуть, но не волнуйся.
Иди домой. Съешь вкусную фасоль с тостом.
Никому ничего не рассказывай.
Если расскажешь, их убьют.
- Кстати, я Доктор, а тебя как зовут?
- Роза.
Приятно познакомиться, Роза. Беги со всех ног!
Центр Лондона перекрыт,
полиция расследует причину взрыва.
Знаю, по телевизору показывают!
По всем каналам, ей повезло, что она осталась жива.
Если честно, она немного постарела.
Кожа будто на старой Библии.
Тебе бы показалось, что я её дочь.
- А вот и он.
- Я звонил! Ты же могла погибнуть!
Это же по всем каналам!
Не могу поверить, что магазин взлетел на воздух!
Честно, всё хорошо. Не нервничай!
- Что произошло?
- Я не знаю.
- Из-за чего случился взрыв?
- Меня там не было. Я была на улице, ничего не видела.
Это Дебби. Она знает человека в газете "Миррор",
500 фунтов за интервью.
Замечательно, дай её сюда.
Тебе же нужно как-то зарабатывать.
Я не собираюсь тебя содержать.
Бев, она жива!
Я сказала ей, что нужно требовать компенсацию...
- Она же была на волосок от смерти!
- Ты чай пьёшь? Так не годится.
- Нужно что-то покрепче.
- Я в порядке.
Ты заслужила выпивку. Пошли в паб. Я угощаю.
- Там матч показывают?
- Нет, нет... Я просто забочусь о тебе.
- Там показывают матч, да?
- Мы можем успеть на последние пять минут.
Тогда иди. Я правда в порядке, иди.
И избавься от этого.
- Пока.
- Пока!
...работают 15 пожарных бригад,
хотя вряд ли возможно
спасти здание.
Незачем вставать, милая. Тебе не нужно на работу.
Есть ещё кафе "Финч". Можно попробовать.
- У них всегда есть работа.
- Отлично, кухарка.
Может там неплохо. Ты просто зазналась.
А насчёт компенсации я не шучу,
ты действительно испытала шок.
Арианна получила 2000 фунтов лишь за то,
что какой-то старик за прилавком сказал,
что она похожа на гречанку!
Знаю, она и есть гречанка, но смысл не в этом.
Её претензия была обоснованна.
Мам, ну даёшь! Я же просила прибить кошачью дверцу.
К нам заберутся бездомные коты!
- Я уже давно её прибила.
- Неа... ты просто думала об этом.
- Что ты здесь делаешь?
- Я здесь живу.
- Зачем?
- Просто живу!
Я дома, потому что кое-кто взорвал мою работу!
Наверное, ложный сигнал. Ты же не пластиковая?
Нет, вроде кость. Пока.
Заходи, быстро.
Кто там?
Насчёт вчерашнего. Просто опрашивает свидетелей.
Ей нужна компенсация!
О, речь о миллионах.
Я... Я в халате.
Да.
В моей спальне незнакомый мужчина.
- Да.
- Может случиться всё что угодно.
Нет.
Не обращай внимания на беспорядок. Кофе?
Было бы неплохо, спасибо, мне с молоком.
Мы должны пойти в полицию.
- Серьёзно.
- Не выйдет. Он - гей, а она - инопланетянка.
- Я тебя не виню, даже если это была шутка...
- Плохо кончается.
- В новостях сказали, что нашли труп.
- "Роза Тайлер".
Могло быть хуже. Но что за уши!
- Он был милым. Милым парнем.
- Везёт же женщинам.
В общем, если мы пойдём в полицию,
я хочу знать, что мне говорить.
- Хочу, чтобы ты мне всё объяснил.
- А может нет.
Что это? У вас есть кошка?
Нет. Раньше была, сейчас приходят лишь бездомные из подвалов.
Я же просила Микки выбросить её.
Вы все мужчины одинаковые.
Дай только пластиковую руку...
Вообще, я даже не знаю твоего имени.
Что за Доктор?
- Всё хорошо, я остановил её.
Видишь, совсем безобидная.
- Ты так считаешь?
Погоди, ты не можешь так просто смыться!
Могу. Видишь, смываюсь.
- Но эта рука шевелилась, хотела меня убить!
- Хорошо подмечено.
- Ты не можешь просто уйти!
- Это нечестно. Ты должен рассказать мне, что происходит.
- Нет, не должен.
Хорошо, я пойду в полицию. Всё всем расскажу.
Ты сказал, что если я расскажу кому-нибудь,
то их убьют. Так что выбирай. Расскажи мне, расскажу всем.
- Это должно было звучать угрожающе?
- Типа того.
- Не получилось.
- Кто ты?
- Сказал же, Доктор.
Да, но какой Доктор?
- Просто Доктор.
- Доктор?
- Привет!
Это должно было звучать впечатляюще?!
Типа того.
Ну давай, расскажи мне.
Я достаточно видела.
- Ты из полиции?
- Нет! Я просто мимо проходил. Далеко от дома...
Что я такого сделала?
Почему эти пластиковые штуки преследуют меня?
О, весь мир, конечно же, крутится вокруг тебя.
Ты просто попалась на пути, вот и всё.
- Она пыталась убить меня!
- Она следила за мной, не за тобой!
Я был в магазине, тут появилась ты и чуть всё не испортила!
Я выслеживал её, она выслеживала меня.
Она выбрала тебя, потому что ты меня знаешь.
Значит ты говоришь, что весь мир крутится вокруг тебя?
- Ага, типа того.
- Да ты мелешь чепуху!
Ага, типа того.
- Вся эта фигня с пластиком, кто-нибудь ещё знает?
- Никто.
Ты сам по себе?
Ну а кто ещё? Вы все, люди, едите картошку фри, спите
и смотрите телевизор, пока рядом с вами идёт война.
Хорошо. Начнём с начала.
В смысле, если мы имеем дело с живым пластиком,
хоть я в это не верю,
как ты его убьёшь?
Существо, что контролирует их, наделяет их жизнью.
Я заблокирую сигнал.
- Радио контроль?
- Контроль мысли.
- Ты в порядке?
- Да.
Так... кто им управляет?
- Длинная история.
- Но зачем всё это? Витринные манекены, для чего они?
Кто-то хочет захватить британские магазины?!
Нет!
- Конечно, нет.
- Это не ценовая конкуренция.
Они хотят свергнуть человеческую расу и уничтожить вас.
- Ты мне веришь?
- Нет.
Но всё ещё слушаешь.
Правда, Доктор... Скажи мне.
Кто ты?
Знаешь, как говорят?
Что Земля вращается?
Это как в детстве.
Когда тебе впервые говорят, что мир вращается,
ты не веришь, ведь кажется, что всё стоит на месте.
Я это чувствую.
Как вращается Земля.
Земля под нашими ногами движется
со скоростью 1600 километров в час.
Вся планета вращается вокруг Солнца
со скоростью 108 000 километров в час.
Я это чувствую, мы несемся в космосе, ты и я.
Уцепившись за кожу этого маленького мира,
и если мы отпустим...
Вот кто я.
А теперь, забудь меня, Роза Тайлер.
Иди домой.
- Эй, а вот и моя женщина!
- Перестань.
- Замолчи.
- Кофе?
- Да, если вымоешь мне кружку.
Вымоешь, не сполоснёшь.
Можно мне воспользоваться твоим компьютером?
Да, ты найдёшь любой повод, чтобы попасть в спальню.
Не читай мою почту!
Доктор
Доктор Живой Пластик
Доктор Синяя Будка
ДОКТОР КТО?
ВЫ ВИДЕЛИ ЭТОГО ЧЕЛОВЕКА?
Свяжитесь с Клайвом
Ты со мной не пойдешь.
Он не опасен, у него жена и дети.
Кто тебе это сказал? Он.
Именно так говорят маньяки из интернета.
Э, привет, я пришла к Клайву.
Мы переписывались по интернету.
Пап! Пришёл один из твоих психов!
Прошу прощения, привет! Вы, должно быть, Роза.
Я, конечно же, Клайв.
Мне лучше сказать вам, в той машине - мой парень,
а то вдруг вы меня убьёте!
- Точно подмечено! Никаких убийств!
- Кто там?
Это по поводу Доктора, она читала мой вебсайт.
Пожалуйста, проходите, в гараж.
Она? Она читала сайт о Докторе, это она?
Эти вещи очень хрупкие, поэтому я не смог их послать.
Могут перехватить.
Ну вы понимаете о чём я.
Если копнуть поглубже
и посмотреть пристальней,
этот Доктор окажется повсюду.
В политических мемуарах, теориях
заговора, даже в историях о призраках.
Ни имени, ни фамилии, просто Доктор.
Всегда Доктор.
Видимо, этот титул передаётся от отца к сыну,
будто по наследству.
Вот это ваш Доктор, да?
- Да.
- Я нашёл эту фотографию в прошлом году
в публичном архиве Вашингтона.
На сайте фото увеличенное,
но если взглянуть на оригинал...
22 ноября 1963, убийство президента Кеннеди.
Видите?
Наверно, это его отец.
Если пойти дальше...
Апрель 1912,
это снимок семьи Даниэл из Саутгемптона,
и друг...
Снято за день до отплытия в Новый Свет.
На "Титанике".
Но по неизвестным причинам, они не поехали
и остались в живых.
А вот...
1883, ещё один Доктор.
Взгляните, те же черты, это он...
Этот рисунок берега Суматры,
день извержения Кракатау.
Доктор - это легенда, вплетённая в историю.
Когда происходит катастрофа, он тут как тут.
- Он приносит с собой лишь несчастья,
и с ним его постоянный спутник.
- Кто же это?
Смерть.
Если Доктор вернулся,
если вы его видели, Роза,
ясно лишь одно.
Мы все в опасности.
- Выходи.
- Если он выбрал вам, если пришёл к вам домой...
...да поможет вам Бог.
Но кто он?
Как вы думаете?
Я думаю, это один и тот же человек.
Думаю, он бессмертен. Думаю, что он пришелец из иного мира.
Хорошо, он псих. Крыша поехала.
Помешан на теории всеобщего заговора, ты был прав!
Куда пойдём сегодня вечером?
Я хочу пиццы.
Пицца!
- Пицца!
- Или китайской еды.
Пицца!
Может, устроиться в больницу?
Суки сказала, что у них есть работа в буфете.
И что, снова подавать картошку фри?
А я ведь могла учиться на пятёрки. Не знаю.
Это все Джимми Стоунс виноват.
Я бросила школу только из-за него,
и посмотри, чем где он сейчас.
Ты как думаешь?
Так где ты познакомилась с этим Доктором?
Прости, по-моему я о себе говорила.
Думаю, все началось в магазине, я прав?
- Он имел отношение к произошедшему?
- Нет.
Да ладно.
Типа того.
- Что он там делал?
- Я не хочу об этом говорить, правда.
Знаю, это звучит глупо,
но я не думаю, что это безопасно.
- Он опасен.
- Можешь довериться мне, любимая.
Детка, дорогая, милая...
Можешь мне всё рассказать.
Расскажи о Докторе и его планах. Я могу помочь тебе, Роза.
Это всё, чего я хочу, любимая, дорогая,
детка, милая, любимая.
- Зачем ты так делаешь?
- Шампанское.
- Мы не заказывали.
- Где Доктор?
- Мадам, ваше шампанское.
Оно не наше. Микки, что с тобой, в чём дело?
Мне нужно знать, что ему известно, где он?
- Никому не нужно шампанское?
- Слушайте, мы не заказывали...
А, попался. Не обращай внимания.
Выпьем за счастливую парочку.
За счёт заведения!
Всё равно!
Не думай, что это меня остановит.
Все на выход, быстро!
Уходите, уходите, уходите!
Открой ворота! Используй ту штуку!
- Звуковая отвёртка.
- Используй её!
Нет, лучше иди сюда.
В деревянной будке не спрячешься!
Он нас поймает!
Доктор!
Он войдёт сюда!
Орды Чингисхана не смогли пройти сквозь эти двери.
Поверь мне, они пытались!
А теперь, замолчи.
Видишь, рука была слишком простая,
но голова идеальна.
С её помощью я могу отследить источник сигнала.
Так. С чего начнём?
Внутри больше чем снаружи?
- Да.
- Это... инопланетное.
- Ага...
- Ты инопланетянин?
Да.
- Всё в порядке?
- Да.
Эта штука называется ТАРДИС.
Т-А-Р-Д-И-С, Время и Относительное Измерение в Пространстве.
Ничего. Культурный шок.
- Бывает со всеми.
- Они его убили? Микки?
Они убили Микки? Он мёртв?
Я не подумал об этом.
Он мой парень! Ты оторвал его
голову, они сделали его двойника,
и ты даже не подумал об этом?
- А теперь он просто растает?
- Растает?!
Нет, нет, нет, НЕТ!
- Что ты делаешь?
- Ловлю сигнал. Он слабеет!
Нет, нет, нет, нет, нет, НЕТ!
Почти, почти...
Вот так!
Тебе нельзя туда.
Там опасно!
Я потерял сигнал. Я был так близко.
Мы переместились. Она что, летает?
Исчезает там, появляется тут.
Но если мы... в другом месте, то
этот безголовый всё ещё где-то ходит.
- Расплавился вместе с головой.
Ты будешь так болтать всю ночь?
- Я должна рассказать всё его маме.
Микки. Я должна рассказать его маме,
что он мёртв, а ты забыл о нём. Опять!
Ты был прав. Ты пришелец.
- Только потому, что я забыл какого-то мальчишку по имени Микки.
- Он не мальчишка!
Всё потому, что я пытаюсь спасти
всех этих глупых обезьян, делающих глупости
на этой планете, ясно?
- Ясно?!
- Именно!
Если ты пришелец,
то почему у тебя северный акцент?
У многих планет есть север!
Что это за "будка вызова полиции"?
Телефонная будка из 1950х. Маскировка.
Ладно. А этот живой пластик,
что он имеет против нас?
Ничего. Он вас любит. У вас
отличная планета, много дыма и нефти,
много токсинов и диоксинов,
идеально. Именно то, что нужно
Сознанию Нестин.
Его источники питания были уничтожены
во время войны, все протеиновые планеты погибли.
- Земля. Обед.
- Его можно остановить?
- Антипластик.
- Антипластик?
- Антипластик!
Но сначала, нам нужно найти его.
Как можно спрятать что-то большое
в таком маленьком городе?
- Что спрятать?
- Передатчик.
Сознание управляет всем пластиком,
передатчик усиливает сигнал.
- Как он выглядит?
- Как передатчик!
Круглый и большой - где-то в центре Лондона.
Что-то огромное, металлическое, круглое,
как блюдо, как колесо,
он где-то поблизости,
должно быть, он невидимый.
Что?
В чём дело? Что?
О.
Фантастика!
Подумай только. Пластик, он везде,
почти каждая вещь ждет, что её оживят.
Витринные манекены, телефоны, провода, кабели.
- Силиконовые имплантаты.
- Передатчик мы нашли.
Сознание должно быть под ним.
Может быть там?
Похоже на то.
Сознание Нестин.
Это оно, в этом чане, живое существо из пластика.
- Ну так давай выливай свой антипластик и уходим отсюда.
- Я здесь не для того, чтобы его убить. Я должен дать ему шанс.
Прошу аудиенции у Сознания Нестин по поводу мирного договора
согласно 15 конвенции Прокламации Теней.
Спасибо. С вашего позволения, я начну.
Боже мой.
Микки! Это я! Всё хорошо.
- Всё хорошо.
- Эта штука, внизу...
- Она жидкая и умеет разговаривать!
- Фу, да от тебя воняет!
Доктор, они оставили его в живых!
Была такая возможность.
Они не убили его, чтобы лучше руководить его двойником.
- Ты знал, но не сказал?!
- Оставим семейные разборки, спасибо!
Я обращаюсь к Сознанию?
Спасибо. Позвольте заметить,
вы проникли в эту цивилизацию
благодаря вредным и передвижным технологиям.
Поэтому, при всём уважении, не могли бы вы
"передвинуться" куда-нибудь подальше?
Ну не надо! Это самое обыкновенное вторжение.
Хватит о конституционных правах.
СЕЙЧАС Я ГОВОРЮ!
У этой планеты всё ещё впереди.
Эти глупые людишки только-только
научились ходить. Они способны на большее.
- Я прошу вас, от их имени. Пожалуйста, уходите.
- Доктор!
Он лишь для страховки! Я не собирался его использовать.
Я не нападал на вас, я хочу помочь.
Я вам не враг, клянусь.
Что вы имеете в виду?
Нет! Честное слово, нет...
Да, это мой корабль.
Неправда!
Я бы знал, я там был. Я сражался на войне.
Я не виноват.
Я не мог спасти ваш мир.
Я никого не мог спасти.
- Что происходит?
- Дело в ТАРДИС.
Нестин распознало в ней высшие технологии.
Оно испугалось!
Оно переходит к последнему этапу.
Оно начинает вторжение...
Уходи, Роза! Уноси ноги!
- Мам?
- Вот ты где. Я как раз собиралась позвонить.
Тебе положена компенсация. Я взяла документы в полиции.
Можешь меня не благодарить!
- Где ты, мама?
- В городе.
Послушай, уходи! Иди скорее домой.
Дорогая, связь прерывается.
Пойду пройдусь по магазинам. Увидимся.
Мама? Мама?
Сигнал активации!
Оно передаёт его.
Это конец света.
Незачем тратить деньги, отложенные на лето, зимой.
Господи! Я думала, что это манекены!
У меня чуть сердце не остановилось.
Это правда. Всё, о чём я читал.
Все эти истории, это правда.
Уходи, Роза! Просто уходи!
- БЕГИ!
- Лестницы нет.
У меня нет ключа...
Мы умрём!
Оставь его!
Ты ничего не можешь сделать!
Я не училась на пятёрки,
без работы.
Без будущего.
Но я скажу, что у меня было.
Гимнастическая детская школа на улице Джерико.
Я получила бронзу!
Роза!
Теперь у нас проблемы!
Роза, не выходи из дома!
Это опасно! Здесь эти манекены, они стреляли, и...
Алло?
От тебя было мало пользы!
Сознание Нестин? Легко!
- Ты тоже был бесполезен! Ты бы умер, если бы не я.
- Да.
Спасибо. Ладно!
Мне пора.
Если только... не знаю.
Ты можешь пойти со мной.
Знаешь, эта будка не только по Лондону перемещается.
На ней можно облететь всю Вселенную. Совершенно бесплатно.
Нет! Он инопланетянин, не человек!
Его я не приглашаю.
Что скажешь?
Можешь... остаться здесь.
Заполнять свою жизнь работой, едой
и сном или отправиться... куда угодно.
- Это всегда так опасно?
- Да.
Да... я не могу.
Мне нужно найти маму, и кто-то ведь должен
присматривать за этим болваном. Так что…
Хорошо. Тогда до встречи.
Вставай, пойдём.
Кстати, я говорил, что она ещё и во времени путешествует?
- Спасибо.
- Спасибо за что?
Вот именно.
Это пятимиллиардный год,
и это день... Погоди...
Добро пожаловать на конец света.
- Кто вы такие, чёрт возьми?
- О, я Доктор, а это Роза Тайлер.
Она мой гость, понятно?
Лес Чим представляют Деревья.
Мокс с Балхуна,
Лицо Бо, последний человек - леди Кассандра О'Брайен.
Не смотрите на меня так, я такая худая.
Этого не должно было случиться.
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru