Вспышка солнечной активности усилилась на космических путях 556,
всем коммерческим кораблям рекомендуется...
Сейчас 200 000 год, мы на космическом корабле...
Нет, погоди, на космической станции.
И...
Попробуй зайти в ту дверь.
- 200 000-ый?
- 200 000-ый.
- Адам! Выходи.
- Боже мой...
- Не волнуйся, ты быстро привыкнешь.
- Где мы?
- Хороший вопрос.
Давай посмотрим.
Ну, судя по архитектуре, мы в районе 200 000-го года.
А если прислушаться...
Двигатели.
Мы на какой-то космической станции.
Да, точно, на космической станции.
Здесь жарковато, можно было бы отопление поубавить.
Знаешь что, давай зайдём в ту дверь. Давай.
Ну вот.
И это...
Пусть Доктор объяснит.
Четвёртая Великая и Процветающая Человеческая Империя.
Планета Земля в самом расцвете.
Вся покрыта мегаполисами,
с пятью спутниками и населением в 96 миллиардов,
центр галактической области, раскинувшейся на миллионы планет
и миллионы рас, с человечеством прямо в центре.
Он твой парень.
Уже нет.
Doctor Who / Доктор Кто
s01e07 The Long Game / Долгая игра
перевод – Little_Squirrel
Давай, Адам, осмотрись. Тебе понравится.
Фантастический период в истории,
человеческая раса стала самой разумной.
Культура! Искусство! Политика!
- Эра отличной еды, прекрасных манер, рабочих...
- С дороги!
Кто следующий? Чего тебе, дорогуша? Двигайтесь.
Вернусь к вам через минуту. Не все сразу!
Чего тебе? Кронкбургер с сыром, кронбургер с пайятос.
Хватит толкаться!
Отойдите! Сказано же, отойдите!
- Хорошая кухня?
- Наверно, часы сломались.
Нет, всё правильно. Странно.
Любишь ты хвастаться знаниями.
Твои знания истории не так уж и хороши.
- Мои знания превосходны.
- Видимо, нет.
Это всё люди. А как же миллионы планет, миллионы рас?
Хороший вопрос. Действительно хороший.
Адам, старина, ты, должно быть, проголодался!
Нет, меня просто чуток подташнивает.
Тебе нужно перекусить. По чём у вас кронбургеры?
2.20 кредитов, дорогой. И встань в очередь!
Деньги! Нам нужны деньги.
Давай воспользуемся банкоматом.
Держи, на карманные расходы. Смотри не потрать всё на сладости.
А как он работает?
Выясняй сам, хватит ныть!
Путешествия во времени - это как поездка в Париж, Адам.
Прочитать путеводитель недостаточно.
Нужно окунуться с головой.
Пробовать еду, подбирать правильные глаголы,
позволять себя обсчитывать и целоваться с незнакомками.
Или только я так делаю?
Перестань задавать вопросы, иди!
Вперёд. Твоё первое свидание.
Ты просто напрашиваешься на пощёчину!
Звучит глупо, но не могли бы вы мне сказать, где я нахожусь?
На 139-ом этаже.
- Хотите, чтобы написали ещё покрупнее?
- 139-ый этаж чего?
- Вы, похоже, только с вечеринки.
- Вы на Спутнике Пять.
- А что такое Спутник Пять?
- Бросьте, как вы смогли попасть на борт, не зная,  где вы?
- Посмотрите на меня, я же тупой!
Подождите... Вы проверяющий?
- Из какой-то службы проверки?
- Вы меня раскусили!
Отличная работа! Вас не проведёшь.
Об этом нас предупреждали на начальных курсах.
Все сотрудники должны уметь рассказать о своей работе.
Ясно, давайте, задавайте вопросы.
Я сделаю всё что угодно, чтобы попасть на 500-ый этаж.
А что на 500-ом этаже?
Стены из золота!
Будто вы сами не знаете, мистер Администратор.
Итак... вот чем мы занимаемся.
Свежие новости! Песчаные бури на Архипелаге Новой Венеры,
200 погибших.
Уже третий день продолжается наводнение в Глазго.
Космическая трасса 77 закрыта
из-за вспышек солнечной активности.
А по каналу "Злой Волк" Лицо Бо только что заявил
о своей беременности.
Понятно. Вы передаёте новости.
Мы и есть новости.
Мы журналисты.
Мы пишем новости, запаковываем и продаём.
Со Спутника Пять по всему миру
транслируется 600 каналов.
Что-то...
не так.
Что-то выдумали.
Эти люди.
Ничто в Империи не проходит мимо нас.
Проверка безопасности.
Глубокая проверка.
Напоминаем персоналу, что столовая оборудована
системой самоочищающихся столов.
Попробуй это, называется заффик.
Довольно неплохо, похоже на молочный коктейль.
С каким вкусом?
По-моему говядина.
Боже мой!
Будто больше ничего нет.
Ни дома, ни семьи...
Ничего.
Это поможет. Доктор немного его прокачал.
Кто у тебя дома, мама с папой?
Да.
Позвони им.
Но они же жили 198 000 лет назад.
Просто попробуй. Давай.
- Нужно вводить код планеты Земля?
- Просто звони!
Нас сейчас нет дома. Пожалуйста, оставьте сообщение.
Спасибо, пока!
Привет!
Это... это я.
Я, вроде как, уехал путешествовать.
Я повстречал людей, мы вместе путешествуем,
но я в порядке. Я ещё позвоню.
Люблю. Пока.
Эй вы, Матт и Джефф! Сюда!
[Матт и Джефф - персонажи британского комикса]
Проверка безопасности окончена.
Нет, что-то не так!
Я это чувствую!
Едва заметный сдвиг в информации.
Кто-то из них не должен там находиться.
Двойная проверка.
Тройная проверка.
Следите за ними.
Итак, соберитесь, у нас организационная проверка.
Как вы предпочитаете, всё по правилам?
С самого начала, спасибо.
Хорошо. Итак! Леди, джентльмены, многополые,
неопределившиеся и роботы,
меня зовут Катика Санктини Кадени.
Катика с одной "Т", если вы захотите написать
благодарственное письмо на 500-ый этаж.
Не стесняйтесь задавать вопросы.
Процесс сбора новостей должен быть открытым,
честным и свободным от предвзятости.
Такова политика компании.
Вообще-то, таков закон.
Да, спасибо, Зуки.
Сохраняйте спокойствие.
Не рисуйтесь перед гостями.
Поехали.
И...
включить безопасность.
Три...
два... импульс!
Сжатая информация.
Направляется прямо в неё!
Репортажи из каждого города, каждой страны, каждой планеты
передаются прямо в её голову.
Она становится частью программного обеспечения.
Её мозг и есть компьютер!
Если вся эта информация проходит через неё,
то она гений.
Нет, она ничего не запомнит. Слишком много информации.
Её голова бы взорвалась!
Мозг - это процессор.
Как только программа закрывается, она всё забывает.
А зачем сидят все эти люди?
У них в голове есть крошечные чипы,
которые соединяют их с ней. Они - передатчики.
600 каналов. Каждое происшествие в Империи
транслируется отсюда.
Вот это власть.
Анализ подтверждён. Нарушение безопасности.
Я знал! Кто же?
Кто-то из этой комнаты, но кто?
Изолирую нарушителя.
Ну же. Покажи! Кто?
- Ты в порядке?
- Я вижу её мозг.
- Хочешь выйти?
- Нет, просто это...
эта технология, это... поразительно.
Эта технология неправильна.
Проблемы?
Да.
Есть! Да!
Она - лгунья! Перехватить и просканировать.
Попалась!
Что такое, Зуки, я даже половину не приняла!
Что произошло?
Прости. Должно быть, какой-то глюк.
Её информация сфабрикована.
Под ней скрывается второй слой биографии.
Да, сэр. Безусловно, сэр.
Да, её данные были зашифрованы, мы бы не смогли найти её раньше.
Да, прошу прощения... Прошу прощения, сэр.
Да, безусловно.
Доставьте её сюда! Сейчас же!
Повышение.
Ну же, давай!
Боже мой, пусть это буду я!
Давай, назови моё имя, назови моё имя, назови моё имя!
Повышение...
Зуки Макрэй Кантрелл.
Пожалуйста, проследуйте на 500-ый этаж.
Не могу поверить! 500-ый этаж!
Как, чёрт возьми, у тебя получилось?
Я же выше тебя по должности!
Не знаю, я лишь подала заявление наудачу.
И они сказали да!
Это же нечестно, я пытаюсь попасть на 500-ый этаж уже 3 года!
Что за 500-ый этаж?
Стены из золота.
Катика, я буду скучать.
- 500-ый этаж! Спасибо!
- Я ничего не сделал!
Вы мой счастливый талисман!
Ну хорошо, давай обнимемся!
Да ладно, не так уж всё и плохо.
Не плохо? С этой штукой в её голове?!
Да, но она же её закрыла.
Да, но...
Дело даже не в этом. Меня всё пугает.
Мне просто нужно...
Если бы я мог просто...
успокоиться. Акклиматизироваться.
Ты о чём?
Может мне просто посидеть на смотровой площадке.
Это же нормально?
Окунуться с головой, понимаешь?
Сделать вид, что я - человек из 200 000 года.
Хочешь схожу с тобой?
Нет-нет, оставайся с Доктором.
С ним тебе лучше.
Я не такой человек, чтобы встать между вами.
В общем...
буду на палубе.
Вот, держи, это ключ от ТАРДИС.
На случай, если всё станет совсем плохо.
Ага, будто в ней лучше.
Боже мой, нужно бежать! Нельзя заставлять их ждать.
Мне жаль!
Попрощайся со Стивом за меня.
Пока!
Скатертью дорога!
Ты говоришь, будто её больше не увидишь.
А мы её и не увидим. С 500-го этажа не возвращаются.
- Вы там бывали?
- Мне нельзя.
Нужен ключ от лифта, а его получают лишь при повышении.
Лишь избранные попадают на 500-ый этаж.
Кто вы?
Я - Редактор.
Что происходит?
Там трупы. Что тут творится?
Раз уж мы начали задавать вопросы,
не могла бы ты подтвердить своё имя?
Меня зовут Зуки Макрэй Кантрелл.
Я родилась в 199'89 году в Независимой Республике Марокко.
Лгунья!
Мои хобби - чтение и археология.
- Я, конечно, не эксперт, просто люблю копать.
- Лгунья!
Я хочу работать на Спутнике Пять, потому что
моя сестра не может позволить себе учёбу в университете,
а здесь зарплата довольно высока...
Лгунья!
А теперь обратимся к фактам, согласна?
Это было спрятано под генетическим шаблоном,
но всё же  это ты.
Ева Сейнт Жульенн, последний оставшийся в живых член
"Свободы Пятнадцать".
Самопровозглашённая анархистка, верно?
Кто управляет Спутником Пять?
А вот и правда!
"Свобода Пятнадцать" уже давно следила
за передачами Спутника Пять.
У нас есть неопровержимые доказательства подтасовки фактов.
Вы лжёте людям!
Как мне это нравится! Повтори ещё раз!
Вся система порочна.
Кого вы представляете?
Я лишь покорный раб.
Я подчиняюсь Главному Редактору.
- Кто он, где он?
- Он за всем наблюдает.
В прямом смысле над всем.
Если не возражаешь, я доложу об этом наверх.
- Что это?
- Твой начальник.
Он всегда был твоим начальником.
Со дня твоего рождения.
Дайте мне доступ.
Дайте мне...
Я могу узнать всё, что угодно.
Допустим, компьютеры.
С 21 века до наших дней, историю развития микропроцессоров.
Боже мой.
На проверку оборудования дают всего 20 минут,
не могли бы вы отстать от меня?
Вы никогда не бывали на других этажах? Даже этажом ниже?
Когда я только начинала здесь работать,
меня отправили на 16 этаж, он медицинский,
там мне проделали операцию на голове,
а затем... направили сюда.
Спутник Пять. Вот так уж он устроен -
на одном этаже работаешь, ешь и спишь.
Вы же не проверяющий, да?
Наконец-то, хоть ты догадалась!
Что бы вы не задумали, не вовлекайте меня. Я ничего не знаю.
- И даже не спросите?
- Зачем?
- Вы же журналист!
Почему все работники - люди?
Это имеет к чему-то отношение?
На борту ни одного пришельца. Почему?
Не знаю, просто нет.
- Их никто не запрещал.
- Тогда почему их здесь нет?
Иммиграция затянулась... Так и должно быть, всё из-за угроз.
Из-за каких угроз?
Не знаю, всяких. Разных.
Цены на космические прыжки удвоились,
и это отпугнуло посетителей.
Да и правительство Чавик Файс рухнуло,
поэтому все перестали прилетать, понимаете?
Множество мелких причин, вот и всё.
Складывающихся в один большой факт.
А вы даже не заметили.
Доктор, если бы существовал какой-либо заговор,
Спутник Пять его бы давно обнаружил.
- Мы видим всё.
- А я вижу лучше.
- Всё общество неправильно развивается, даже технологии.
- Они передовые!
Они устарели! В вашей голове - дверь!
- Уже давно следовало с этим расстаться.
- Что происходит?
Дело не только в космической станции,
дело в самом способе мыслить.
Великая и Процветающая Человеческая Империя,
что-то её сдерживает.
А вам откуда знать?
Поверьте мне. Человечество отброшено назад
в развитии лет на 90.
Когда начал вещание Спутник Пять?
91 год назад.
Мама, папа, не удаляйте это сообщение, хорошо?
Что бы ни случилось, не стирайте его.
Запишите его, понятно?
Микропроцессоры перестали использовать в 2019 году,
их заменила система ОИМ -
Одиночная Молекулярная Транскрипция.
Нет, нет, нет, нет, нет!
Что происходит?
Вернись, вернись же...
Почему так получилось?
Что такое 16-ый этаж? Что там?
Прошу прощения...
16-ый этаж... Чем вы занимаетесь?
Неэкстренным медицинским обслуживанием.
Понятно! Ошибся этажом. У меня технические проблемы,
мой монитор всё время виснет, блокирует передачу.
Нет, это медицинская проблема.
Должно быть, у вас с чипом что-то не так.
Да! Да, конечно же, да!
У меня его нет.
Неудивительно, что ваш монитор не работает.
Вы... студент?
Да. Да, я...
У меня исследовательская работа...
от Университета Марса.
Марсианское захолустье, как обычно.
Значит, вам всё ещё нужен чип.
Вы имеете в виду...
операцию на мозге?
- Это устаревшее понятие, но смысл оно передаёт, да.
Понятно. Неважно.
Если у меня будет чип,
я смогу получить доступ к любому компьютеру?
Безусловно.
Но вам придётся за это заплатить.
Нас перестали субсидировать.
Да, простите. Напрасно трачу ваше время.
Спасибо.
Погодите!
А этим можно воспользоваться?
Естественно.
Всё сводится к двум основным типам.
Первый тип: головной чип, вживляется в заднюю часть черепа,
стоимость - 100 кредитов.
Вот такой чип.
Крошечный, незаметный, никаких шрамов.
Второй тип: полный инфо-импульсный чип.
Это та...
штука.
- Она самая.
Стоимость - 10 000.
Ну, я себе такого позволить не смогу.
Вовсе нет. Как оказалось, у вас неограниченный кредит.
Нет, но я... я не смогу.
В смысле... это же больно, да?
Безболезненно. Гарантируется договором.
Но... меня ждёт мой друг,
у меня нет времени на серьёзную операцию.
Займёт всего 10 минут.
За такие деньги вы можете себе позволить
очень быструю пикооперацию.
Нет, я...
Всё равно я не могу, нет.
Первый тип - вы можете взаимодействовать
с обычным компьютером.
Второй тип - вы и есть компьютер.
Вы можете работать с любой информацией архива Спутника Пять,
а это - почти вся история человечества.
Итак...
что же вы выберете?
У нас точно будут проблемы.
Вам нельзя прикасаться к компьютеру, нам сделают выговор.
- Роза, пусть она замолчит.
- Нельзя так просто вторгаться в систему, кто-нибудь заметит!
Не понимаю!
Мы же провели полную проверку безопасности. Этот человек
был там, когда мы обнаружили Зуки Макрэй Кантрелл.
Система на него не указала.
И всё же - вот он.
Выходит за рамки дозволенного.
Восхитительно!
Да, сэр!
Безусловно!
Сию минуту!
Проверьте его.
Дважды проверьте, трижды проверьте, четырежды!
Я не имею к этому отношения, я возвращаюсь обратно на работу!
- Давайте, увидимся!
- Я не могу вас так просто бросить, да?
Если хотите помочь, попросите отключить отопление,
здесь всё кипит.
Что не так с этим местом? Неужели так трудно разобраться?
Не знаю! Мы уже спрашивали. Что-то не так с турбинами.
- "Что-то не так с турбинами"!
- Я не знаю!
- Именно. Я на тебе уже крест поставил.
Вот посмотри на Розу. Роза задаёт правильные вопросы.
- Спасибо.
- Почему здесь так жарко?
Сначала вы спрашиваете про Империю,
а теперь вас волнует отопление!
Не стоит недооценивать сантехнику.
Она очень важна.
Сканирование безопасности завершено.
- Ну, кто же он?
- Он - никто.
Что это значит?
Он - никто.
У него поддельное удостоверение?
У него нет удостоверения.
Но все должны быть зарегистрированы.
У нас база данных всех жителей Империи!
Он - никто.
Он даже не существует?
- Нигде?
- Он - никто.
А блондинка?
- Она - никто.
- Оба что ли?
Мы знаем, что случается несуществующими.
Их повышают.
Приведите их!
Ну вот. Спутник Пять. Трубы, сантехника.
Посмотрите на схему.
Это даже смешно.
Вы получили доступ к процессору компьютера.
Вы могли заглянуть в архив, в новости, в фондовую биржу...
- А вы смотрите на трубы?
- Но здесь что-то не так.
- Похоже на то...
- На что?
На систему вентиляции.
Охлаждающие каналы. Ледяные фильтры.
Всё работает на полную мощность.
Направляет кучу тепла вниз.
- С самого верха.
- С 500-го этажа.
Что-то наверху производит очень много тепла.
Не знаю как вы, но у меня такое ощущение,
будто я пропускаю вечеринку.
Всё происходит наверху.
- Не хочешь прокатиться?
- Вам нельзя, нужен ключ.
Ключ - лишь код. А все коды - здесь. Ну вот.
Код 215.9.
Как так получилось, что вам дали код?
Я нравлюсь кому-то наверху.
Говорила же, безболезненно.
И никаких шрамов, видите?
Полный успех.
А как мне... активировать его?
Дело вкуса.
Некоторые свистят.
Знала я одного человека,
который запускал его с помощью песни "О, Дэнни".
Ваше устройство пока настроено по умолчанию.
На щелчок пальцами.
Значит, я просто..?
Щелк.
- Давай с нами.
- Ни за что!
- Пока!
- Не упоминайте моего имени.
Раз влипли, так меня хоть не впутывайте.
Ну вот и она ушла. Адам сдался.
Похоже, остались лишь мы.
- Да.
- Хорошо.
Ага.
Боже мой! Меня сейчас стошнит!
Специальное предложение.
В дополнение мы установили вам антирвотное устройство.
В ваше горло были имплантированы нано-термиты.
В случае рвоты...
они замораживают отбросы.
Стены не из золота.
Тебе лучше вернуться назад.
Ещё чего.
Я начал без вас.
Восхитительно.
На Спутнике Пять хранится вся известная информация о
Четвёртой Великой и Процветающей Человеческой Империи.
Свидетельства о рождении, покупательские предпочтения,
банковские счета, но вы двое...
Вас не существует.
Ни следа.
Ни даты рождения, ни работы, вообще ничего.
Как вы умудряетесь ходить по свету не наследив?
Зуки... Зуки!
Эй!
Ты меня слышишь? Зуки?
- Что вы с ней сделали?
- Думаю, она мертва.
Но она... работает.
У них всех в голове чипы. И они работают. Как марионетки.
Да у тебя полно информации, и будет справедливо,
если ты с нами ей поделишься.
Ведь, по-видимому, вы никто.
Так непривычно чего-то не знать.
Кто вы?
Неважно, мы уже уходим. Было приятно познакомиться.
Идём!
- Скажите мне, кто вы!
- Поскольку именно информация поддерживает нашу жизнь,
я вам вряд ли её открою.
Возможно, мой Главный Редактор сможет убедить вас в обратном.
А он кто?
Вам будет интересно узнать, что это
не Четвёртая Великая и Процветающая Человеческая Империя.
На самом деле она вообще не человеческая.
Это лишь место, где живут люди.
Да. Да.
Прошу прощения!
Это место, где людям позволено жить
с великодушного разрешения моего клиента.
Что это?
Хотите сказать, что эта штука управляет Спутником Пять?
Эта "штука", как вы изволили выразиться,
управляет человеческой расой.
Уже почти 100 лет человечество формируют и направляют.
Его знания и амбиции строго контролируются новостями.
Их редактировал мой начальник, ваш господин,
и путеводный луч человечества,
Могущественный Джаграфесс
Святого Хадроджасиковского Максороденфа.
Я зову его Макс!
Создав атмосферу страха можно с лёгкостью закрыть границы.
Всё дело в расстановке акцентов.
Частое повторение правильного слова в правильной программе
может дестабилизировать экономику.
Создать врага. Поменять результаты выборов.
Получается, все люди на Земле как... рабы?
По этому поводу есть любопытная точка зрения.
- Является ли раб рабом, если он не осознаёт своего рабства?
- Да.
А я-то надеялся на философский дебат. Это всё, что я получу?
- "Да"?
- Да.
Ты совсем не смешной.
Снимите с меня наручники и узнаете, каким я бываю смешным.
Да ты у нас крутой, да?
Да ладно вам! Неужто эта система не великолепна?
Вы ей хотя бы немного, но восхищаетесь.
Нельзя же всё время хранить такой огромный секрет,
кто-нибудь должен был догадаться.
Время от времени, да.
Но система компьютерных чипов
позволяет заглянуть в мозг таких людей.
Я замечаю даже малейшие сомнения. И уничтожаю их!
И они продолжают жить своей жизнью,
чувствуя своё превосходство над людьми ниже этажом
и над населением Земли, думая, что они такие уникальные.
Конечно же они ошибаются. Они лишь быдло.
В этом смысле Джаграфесс ничего не изменил.
А как же вы? Вы же не Джагра...штука.
- Джаграфесс.
- Джаграфесс. Вы же не Джаграфесс.
- Вы человек.
- Обычным людям не так много платят.
- Но вы бы не могли провернуть всё это в одиночку.
- Нет!
Я представляю банковский консорциум.
Деньги предпочитают долгосрочные инвестиции.
Так же, Джаграфессу нужна была помощь
в собственной установке.
Неудивительно, при таких размерах.
Какова его продолжительность жизни?
- 3 000 лет.
- Должно быть, у него жуткий метаболизм.
Это он создаёт всё тепло.
Именно поэтому на Спутнике Пять так жарко.
Вы откачиваете из существа тепло, направляете его вниз,
Джаграфессу прохладно, он может жить.
Спутник Пять - одна огромная система жизнеобеспечения.
Снова я. Не удаляйте это сообщение.
Даже если всё это покажется вам шумами,
не удаляйте его, я смогу всё перевести, хорошо?
Три, два, один, импульс!
Именно поэтому вы так опасны.
Знания есть сила, а вы остаётесь неизвестным.
Кто вы?
Оставьте её в покое! Я Доктор.
Она - Роза Тайлер, мы никто, просто путешествуем.
- Скажите мне, кто вы!
- Я уже сказал!
Да, но на кого вы работаете?
Кто вас прислал? Кто о нас знает?
Кто именно..?
Повелитель Времени.
Что?
Да! Последний из Повелителей Времени.
С его машиной времени.
И его маленькая подружка-человек из далёкого прошлого.
- Не знаю, о чём вы.
- Путешествия во времени!
Вам кто-то солгал.
Юный Адам Митчелл?
Боже мой, его голова...
Что, чёрт возьми, он наделал?
Что он натворил?
Они читают его мысли, он всё им рассказал.
И теперь с его помощью я знаю о вас всё.
Вся информация в его голове теперь моя.
А у вас безграничные познания, Доктор.
Человеческая Империя крохотна по сравнению с тем,
что вы видели в своей Т, А, Р, Д, И, С.
- ТАРДИС!
- Она вам не достанется, я лучше умру!
Как хотите, умирайте, вы мне не нужны! У меня есть ключ!
Всё ты со своими парнями!
Сегодня в заголовках новостей - мы.
Мы можем переписать историю.
Можем предотвратить развитие человечества.
И вас никто не остановит.
Ведь вы создали расу людей, которая не задаёт вопросов.
Тупые жалкие рабы, верящие любой лжи.
Они стадом бегут на бойню, если их заверят, что она из золота.
Отключить систему безопасности.
Что происходит?
Максимальный доступ, замещаю 139 этаж.
И... импульс!
Кто-то отключил систему безопасности
Кто?
- Это Катика.
- И она думает!
Она использует свои знания.
Запретить ей доступ!
Всё, что я рассказал ей о Спутнике, о трубах, о фильтрах,
она всё меняет!
Посмотри. Теплеет.
Я же сказал запретить!
Выжечь ей разум!
Только посмейте!
Меня уже давно нужно было повысить!
Она направляет всё тепло сюда.
Джаграфессу нужен холод,
а теперь он оказался на верхушке вулкана!
Да, я стараюсь, сэр, я не знаю,
как у неё получается, это невозможно!
Она лишь работник с долей идеи!
Что мне делать?
Нажми на кнопку!
Приятель! Хочешь определённости?
Гигантская температура в гигантском теле...
Гигантский взрыв!
Увидимся в заголовках новостей!
Если вы не против, я, пожалуй, уволюсь. До встречи.
Отпусти меня!
Нам пора, я ненавижу прибираться. Слишком много вопросов.
Вы справитесь.
- Вы должны остаться и всё объяснить, мне же никто не поверит.
- Отчего же, они готовы многому поверить.
- Человеческой расе нужно развиваться.
Всё вернётся на круги своя.
- А как же ваш друг?
- Он мне не друг.
Не надо...
Я уже в порядке. Мне намного лучше.
И у меня есть ключ. Смотрите, он...
И...
всё вышло как надо, правда?
Знаете, это даже не моя вина, ведь вы были за главного.
Это же мой дом!
Я дома. Боже мой, я дома!
Надо же. Я думал, вы меня выбросите в открытый космос.
Ничего не хочешь мне сказать?
Нет. Вы о чём?
Архив Спутника Пять.
Лишь одна секунда из этого сообщения могла бы изменить мир.
Вот и всё. Увидимся.
- Что значит "увидимся"?
- То и значит, прощай.
А как же я? Вам нельзя так просто уйти, у меня же в голове
та штука. Чип второго типа, у меня голова открывается!
Вот так?
- Не надо!
- Что не надо?
Хватит!
Ладно, Доктор. Достаточно. Перестань.
Спасибо.
Прости, не смогла устоять.
- Из-за тебя могла измениться вся история.
- Я лишь хотел помочь.
- Ты помогал только себе.
Я же попросил прощения, мне действительно жаль.
- Но меня нельзя здесь оставлять.
- Можно.
Если кому покажешь свою голову - тебя тут же вскроют.
Веди тихую жизнь. Не попадай в неприятности.
Будь обычным. Незаметным. Удачи.
Но я хочу с вами.
Я беру лишь лучших.
У меня уже есть Роза.
Роза, Роза!
Боже мой!
Кто там?
- Джефф, это ты?
- Это я, мама.
Не заходи, подожди немного.
Господи! Ты никогда не говорил, что собираешься домой!
Подожди, дай только куртку сниму!
- Чего же ты не предупредил, что приедешь.
- Роза, возьми меня с собой.
Я бы купила твой любимый чай.
Что это за звук?
Ты забыл закрыть заднюю дверь?
Вот это сквозняк.
Вот это сюрприз!
Дай мне посмотреть на тебя.
Полгода. А я будто только вчера тебя видела. Разве не забавно?
Время просто летит.
Твоё желание для меня закон, но будь осторожна с желаниями.
День, когда погиб мой отец.
Я считала, что тогда было пасмурно и ветрено,
но тогда был обычный день. Боже, началось!
Он не может умереть в одиночестве!
Можно ещё раз попробовать?
Боже, началось.
Роза! Нет!
Я снова подобрал ещё одну глупую обезьяну!
Я же не изменила историю.
Роза, теперь в мире живёт человек, который был мёртв.
Весь мир изменился, потому что он жив!
Время повредилось, и они пришли залатать рану.
Роза, скорее в церковь!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru