- Куда спешим?
- Он лиловый.
Лиловый?
- Универсальный цвет для обозначения опасности.
- А как же красный?
Его только люди используют.
По стандартам всех остальных, красный обозначает стоянку.
Всё эти недоразумения!
Красные тревоги, танцы всякие!
- Я запрограммировал компьютер ТАРДИС.
Теперь куда он летит, туда и мы!
- А это безопасно?
- Абсолютно.
Ну хорошо, почти. Следовало сказать "почти".
- Нет! Он скачет по времени, уходит всё дальше!
- Что это вообще?
- Понятия не имею.
- Так зачем мы его преследуем?
- Он лиловый, а значит опасный,
ему всего 30 секунд лететь до центра Лондона.
Doctor Who / Доктор Кто
s01e09 The Empty Child / Пустой ребёнок
перевод – Little_Squirrel
Знаешь сколько можно летать по космосу,
не боясь врезаться в Землю?
Пять дней? Или пока у нас не кончится молоко?
Во Вселенной столько видов, а его даёт только корова!
Тот объект, должно быть, упал где-то недалеко,
в пределах полутора километра.
И здесь он находится несколько недель, но не больше месяца.
Не больше месяца? Мы же шли прямо за ним.
Он скакал по времени. Мы немного сбились с курса.
Хочешь сама его преследовать?
Да. Насколько "немного"?
- Чуть-чуть.
- Правда чуть-чуть?
- Приблизительно.
Какой у нас план? Будешь сканировать местность
на наличие инопланетных технологий?
Роза, он упал в центре Лондона с огромным взрывом.
Я просто спрошу у кого-нибудь.
Доктор Джон Смит, Министерство Астероидов.
- Это телепатическая бумага, показывает тебе то...
- ...что ты хочешь мне показать.
Это же не в стиле Спока - просто спрашивать, да?
- Дверь, музыка, люди - что скажешь?
- Скажу, что стоит просканировать местность
на наличие инопланетных технологий.
Хоть раз сделай как Спок! Неужели ты умрёшь из-за этого?
Ты уверена, что хочешь пойти в этой футболке?
Уже не знаю. Я её ненадолго надела.
Мамочка!
Пойдём, если ты со мной идёшь! Мы всего на минутку.
Доктор! Доктор, там наверху ребёнок!
- Ты там в порядке?
- Мамочка!
Прошу прощения! Прошу прощения, уделите мне немного внимания.
Одну секунду. Я быстро. Привет!
Вопрос может показаться вам глупым,
но с неба недавно ничего не падало?
Мамочка!
Стой там, не двигайся!
Простите, я сказал что-то смешное?
Я просто кое-что ищу.
Оно должно было упасть с неба пару дней назад.
Приземлилось бы рядом...
...с большим...
- Как можно быстрее, в бомбоубежище.
...взрывом.
Мамочка?
Шарик!
Доктор!
Ну ладно, неподходящая футболка.
Роза?
Знаешь, когда-нибудь...
когда-нибудь, возможно,
я встречу человека, который поймёт
смысл фразы "Не уходи далеко".
900 лет путешествий в телефонной будке,
и лишь это меня удивляет!
Как ты можешь звонить?
Зачем вообще ты звонишь?
Что мне теперь делать со звонящим телефоном?
Не отвечайте.
Это не вас.
- А ты откуда знаешь?
- Просто знаю.
И я вам советую.
Не отвечайте.
Раз уж ты так много знаешь, ответь на вопрос:
как он может звонить?
Он даже не настоящий, он не подсоединён, не...
Алло?
Доктор у аппарата.
Чем могу помочь?
Мамочка?
Мамочка!
Кто это?
С кем я говорю?
- Ты моя мамочка?
- Кто это?
Мамочка!
Как вы сюда дозвонились?
Этот телефон не настоящий, он не соединён с...
Мамочка?
Роза?
Роза, это ты там?
Летят самолёты. Разве ты не слышал?
В бомбоубежище. И не шалить. Шевелись!
Давай! Быстрее, заходи. Ну же.
Артур? Артур, нельзя побыстрее?! Разве ты не слышал сирены?
Посреди ужина, каждый вечер. Проклятые немцы!
Они что, не едят?
- Я слышу самолёты.
- Вы что, не едите?
- Потише, воздушная тревога!
- Заходи! Война в самом разгаре.
- Я будто не знаю! Не дави на меня.
Погасите свет. Все в бомбоубежище.
Джек, идёшь в бомбоубежище?
Только мне придётся отправляться на проклятый глупый пост.
Аэростат заграждения? Должно быть отвязался.
Такое временами происходит.
Разве вы, ВВС, не используете их для тренировочной стрельбы?
Отличная задница!
Дружище, всему своё время и место.
Послушай, мне правда пора идти.
Прости, дружище! У меня свидание с девушкой.
Но и у тебя отличная задница!
На улице ещё много детей?
- Да, мисс...
- Ещё не разрезала.
Сядьте и ждите.
Ещё есть время, впереди целая воздушная тревога!
- Только посмотри. Спорим, что это с чёрного рынка.
- Нам хватит!
Всё хорошо, я тебя поймал.
Кто меня поймал?
Кто меня поймал и как?
Я программирую маршрут твоего спуска.
Не шевелись, не высовывай руки и ноги из светового поля.
- Маршрут спуска?
- И не могла бы ты выключить свой мобильник?
Я серьёзно. Он мешает моему оборудованию.
Ты хоть понимаешь, что мне никто не поверит?
Спасибо, так намного лучше.
Да, такое облегчение! Я болтаюсь в воздухе
посреди немецкой воздушной атаки
с британским флагом во всю грудь, но смотри-ка,
мой мобильник отключен!
Встретимся через мгновение.
Устройство мобильной связи указывает
на несовпадение формы жизни с текущим временем.
Она не отсюда, да.
- Всё готово. Держись крепче!
- За что?
Справедливое замечание.
Я поймал тебя. Всё хорошо, с тобой всё в порядке.
Притягивающий луч мог слегка задеть твою голову.
Привет.
Прости. Я два раза сказала привет.
Глупо, но, как знаешь, основательно.
- С тобой всё хорошо?
- Я в порядке.
- А ты ждёшь, что я упаду в обморок?
- Похоже, у тебя голова кружится.
А ты как? Я даже не могу на тебе сфокусироваться..!
Господи..!
Наверняка с чёрного рынка. По талонам столько не дают.
Эрни, сколько можно! Мы в этом доме гости!
И таких замечаний делать нельзя.
- Замолчи!
- Ну Нэнси!
- Тебя я раньше с нами не видела.
- Он мне рассказал.
- Ночуешь на улице?
- Да, мисс.
Ну тогда ладно.
Каждому по кусочку. И я должна видеть, что все хорошо прожевали.
- Спасибо, мисс!
Спасибо, мисс!
Всё хорошо, всем оставаться на своих местах!
- Здесь неплохо, правда? У кого соль?
- Вернитесь на свои места.
Ему тоже не следует тут быть.
Итак,
что у вас за история?
- Вы о чём?
- Вы же бездомные, я прав? Живёте под открытым небом.
- Зачем вы хотите знать?
- Вы - полицейский?
- Конечно же нет.
Да и что вам полицейский сделает? Арестует за голодание?
1941-ый. Вас не должно быть в Лондоне.
Вас давно должны были эвакуировать.
Меня эвакуировали. Отослали на ферму.
- Зачем же ты вернулся?
- Там был один мужчина...
- Да.
То же самое у Эрни. В позапрошлом доме.
- Заткнись!
- На улице всё равно лучше. Еда хорошая.
- Нэнси всегда достаёт нам лучшую еду.
- Так вот чем ты занимаешься, Нэнси?
- А что?
- Как только завоют сирены, ты находишь большой семейный ужин,
ждёшь, пока все спустятся в бомбоубежище,
и бинго! - готов королевский пир для бездомных детей Лондона!
Пока бомбы на вас не упадут.
- Что-то не так?
- Не так? Да это великолепно.
- Только пока не уверен, что у вас - марксизм в действии
или мюзикл Уэст Энд.
- Зачем вы за мной пошли?
- Чего вы хотите?
- Хочу знать, как мог звонить телефон,
который на самом деле не телефон.
- А ты похоже знаешь ответ.
- Я вам услугу оказала. Посоветовала
не поднимать трубку. Вот и всё.
Замечательно, спасибо! а ещё я ищу блондинку
с британским флагом на груди.
Мне нужна конкретная, я же не проснулся утром
с таким наваждением. Кто-нибудь такую девушку видел?
- Что я сделал не так?
- Вы взяли два куска.
- Никаких блондинок, никаких флагов.
Хотите что-нибудь сказать перед уходом?
- Вообще-то да,
спасибо, что спросила. Я кое-что ищу.
Оно упало с неба около месяца назад, но это не бомба.
Необычная вещь. Она не должна была взорваться.
Скорее всего, проста ушло под землю.
И выглядело она примерно... так.
Мамочка? Ты там, мамочка?
Мамочка?
- Кто последним входил? - Он.
- Нет, он зашёл с чёрного входа. Кто последним зашёл с главного?
- Я. - Ты закрыл дверь?
- Я не...
- Ты закрыл дверь?
Мамочка? Мамочка?
Мамочка!
- Что происходит? Ребёнку не так уж легко
остаться одному мёрзнуть на улице.
- Будто вам это знакомо!
Вообще-то да.
Это не совсем ребёнок.
Мамочка!
Так, все на выход. Через задний двор...
Быстро! Бегите! Шевелитесь!
Давай же, малышка, нам пора.
Это будто игра, как догонялки. Бери пальто и иди. Беги!
Мамочка? Мамочка? Пожалуйста, впусти меня, мамочка.
Пожалуйста, впусти меня, мамочка.
- Ты в порядке?
-  Пожалуйста, впусти меня.
- Не позволяйте ему до себя дотрагиваться.
- А что будет, если он дотронется?
- Станете таким же, как он.
- И какой же он?
- Мне пора.
- Нэнси, какой он?
Он пустой.
Это он.
Он может заставить телефон звонить. Он на это способен.
Как  с полицейской будкой, вы сами видели!
Ты моя мамочка?
Мамочка? Впусти меня, мамочка.
Мамочка! Мамочка! Мамочка!
Можете оставаться, если хотите.
Мамочка..?
Впусти меня, пожалуйста, мамочка. Пожалуйста, впусти меня!
Твоей мамочки здесь нет.
- Ты моя мамочка?
- Здесь нет никаких мамочек.
Никого, кроме цыплят. Ну, одного цыплёнка.
Мне страшно.
Почему остальные дети тебя боятся?
Пожалуйста, впусти меня, мамочка. Я боюсь бомб.
Ну хорошо.
Я сейчас открою дверь.
- Тебе лучше?
- Можешь свет включить?
- Привет.
Давай снова не начинать.
Хорошо.
Так кто ты такой?
Капитан Джек Харкнесс, 133-я эскадрилья,
ВВС Великобритании, американский волонтёр.
Лжец. Это психобумага, показывает мне то,
что ты хочешь мне показать.
- Как ты догадалась?
- По двум признакам. Во-первых, мой друг
часто использует такую штуку, а во-вторых...
ты дал мне бумагу, на которой написано,
что ты холост и успешен в работе.
- Хитрая штука, эта психобумага.
- Да. С ней нельзя давать мыслям свободу.
У тебя "вроде как" есть парень Микки Смит,
но ты считаешь себя независимой и свободной.
- Что?
- Вообще-то, здесь ты называешь себя "доступной".
- Не может быть!
- И ещё приписано: "очень".
- Может попытаемся обойтись без психобумаг?
Так будет лучше, правда?
- Хороший корабль.
- Я на нём путешествую.
Очень...
в стиле Спока.
- Кого?
Полагаю, ты не местный, а?
Мобильный телефон, жидкокристаллические
часы и ткани, которых тут не будет ещё лет двадцать.
- Полагаю, ты не местная?
- Правильно полагаешь.
- Содрала руки о верёвку?
- Да.
- Мы висим в воздухе. Неужели нас никто не видит?
- Нет.
- Можно на секунду взглянуть на твои руки?
- Зачем?
- Пожалуйста?
Можешь перестать притворяться.
Я знаю, кто ты такая.
Я за километр Агента Времени вижу.
- Агента Времени?
- Я знал, что кто-то из вас появится.
Хотя я не ожидал появления на аэростате!
Часто так путешествуешь?
Да, иногда меня увлекают.
Аэростаты.
- Что ты делаешь?
- Постарайся не двигаться.
Наногены. Субатомические роботы.
Они здесь повсюду.
Они только что восстановили три слоя твоей кожи.
Ну тогда передай им спасибо.
- Перейдём к делу?
- К делу?
Может, выпьем на балконе?
Возьми бокалы.
Я знаю, что на чём-то стою...
- Ну ладно, у тебя есть невидимый корабль...
- Да.
...зачем-то припаркованный к Биг Бэну!
Первое правило хорошей маскировки.
Паркуйся там, где запомнишь.
- Как вы меня выследили?
- Я хорошо умею следить. У меня хороший нюх!
- Обычно люди не могут меня выследить.
- У меня очень особенный нюх.
- Да? Именно поэтому ваш нос такой...
- Что?
- Ничего.
Ничего!
- У вас и слух тоже особенный?
- Что ты хочешь сказать?
- Доброй ночи, мистер.
Нэнси... тебя и других детей что-то преследует.
Он похож на мальчика, но он не мальчик.
И всё началось около месяца назад. Правильно?
Та вещь, что я ищу. Та, что упала с неба. Именно тогда она упала.
- Ты знаешь, о чём я говорю, да?
- Это была бомба.
- Бомба, которая была не бомбой.
Она упала на другом конце Зелёной станции Лаймхауз.
- Отведи меня туда.
Нет, её охраняют солдаты. Там колючая проволока.
- Вам туда не пробраться.
- А ты проверь!
- Вы уверены, что хотите знать, что там происходит?
- Правда хочу знать.
- Тогда сперва вам нужно с кое-кем поговорить.
- И с кем же?
С доктором.
Уже поздно. Мне пора возвращаться.
Мы же обсуждаем дело.
Не дело, а шампанское.
Я стараюсь не обсуждать дела на трезвую голову.
Ты одна путешествуешь?
Ты уполномочена вести переговоры со мной?
А о чём нам вести переговоры?
У меня есть кое-что для Агентства Времени.
То, что они захотели бы купить.
Ты можешь осуществлять платежи?
Мне нужно обсудить это с моим...
компаньоном.
- "Компаньоном"?
- Мне на самом деле следует к нему вернуться.
- "К нему"?
- У тебя есть время?
Вот это вспышка!
Такая яркая.
Когда ты говоришь про "компаньона",
насколько мне нужно расстроиться?
- Ну хорошо. Мы стоим посреди воздуха,
на космическом корабле во время немецкого воздушного налёта.
Ты правда думаешь, что сейчас подходящее время,
чтобы ко мне клеиться?
- Возможно, нет.
- Я всего лишь предположила.
Любишь Гленна Миллера?
Сейчас 1941-ый,
разгар обстрела Лондона,
разгар немецкой военной кампании.
И ещё кое-что упало на Лондон -
полностью экипированный военный корабль Чула,
последний в своём роде. Вооружённый до зубов.
И я знаю, где он находится,
ведь я сам его припарковал.
Если Агентство назначит хорошую цену,
я им его отдам.
Но через два часа
на него упадёт немецкая бомба и уничтожит его навсегда.
Это твой крайний срок. Таков уж уговор.
Ну что, обсудим платёж?
- Знаешь, о чём я думаю?
- О чём?
О том, что ты вешаешь мне лапшу на уши.
Два часа - и на него упадёт бомба.
От него останется лишь пыль да кратер.
Обещания, обещания!
Ты хоть меня слушала?
Ты был Агентом Времени, а сейчас ты вроде
внештатного сотрудника.
Это немного резко!
Мне нравится считать себя преступником.
Не сомневаюсь.
Этот твой компаньон сможет уладить дела?
О меня тоже многое зависит, но да.
- Тогда нам нужно найти его.
- И как ты это собираешься сделать?
Легко - я просканирую местность
на наличие инопланетных технологий.
Наконец-то профессионал!
Бомба под тем брезентом. К ночи они её накрывают.
Видите то здание? Больницу?
Что в ней особенного?
Там доктор.
- Вам следует с ним поговорить.
- Сейчас я заинтересован, чтобы попасть туда.
- Сначала поговорите с доктором.
- Зачем?
Потому что вам вряд ли потом захочется туда идти.
Ты куда?
В том доме было очень много еды. А мне нужно кормить детей.
Сейчас там должно быть безопасно.
Можно задать тебе вопрос?
- Кого ты потеряла?
- Что?
Ты так заботишься об этих детях.
Всё потому, что ты кого-то потеряла, да?
Так ты компенсируешь потерю.
Своего младшего брата.
Джейми.
Однажды, я ушла искать еду. Той же ночью упала та штука.
Я говорила ему не ходить за мной. Говорила, что это опасно.
Но он просто...
он не любил оставаться один.
- Что случилось?
Во время бомбёжки? Что, по-вашему, могло случиться?
- Поразительно.
- Что?
1941-ый. Прямо сейчас, не так далеко отсюда
немецкая военная машина стирает карту Европы.
Страна за страной падают, словно домино.
Ничто не может это остановить, ничто.
Пока один крохотный сырой островок
не скажет: "Нет! Не здесь".
Мышь предо львом.
Вы потрясающие.
Не знаю, что вы делаете с Гитлером.
Вы меня до смерти напугали!
Иди давай. Делай то, что нужно.
Спасай мир.
Вы увидите их повсюду.
На каждой кровати, в каждой палате.
Их сотни.
Да, я видел.
- Почему на них одеты противогазы?
- Они не одеты. Кто вы?
Я... Вы - доктор?
Доктор Константин. А вы?
- Меня прислала Нэнси.
- Нэнси?
- Значит, вы спрашивали про бомбу.
- Да.
- Что вам о ней известно?
- Ничего. Поэтому я и спрашиваю. А что вам известно?
- Только то, что она вызвала.
- Эти люди, они все попали под взрыв?
Ни один из них.
Вы очень больны.
Думаю, что умираю. Всё никак время не найду!
Вы - доктор?
- Отчасти.
- Вы уже кого-нибудь осмотрели?
- Нет.
- Не прикасайтесь к ним.
- К какому?
- К любому.
- Какие выводы?
- Обширная травма головы, в основном с левой стороны.
Частичный коллапс грудной полости справа.
Шрам на тыльной стороне руки.
Противогаз словно сплавили с кожей,
но я не вижу никаких ожогов.
Осмотрите ещё одного.
- Это невозможно.
- И ещё одного.
- Это невозможно!
Нет.
- У всех них одинаковые травмы.
- Да.
- Абсолютно одинаковые!
- Идентичные, вплоть до шрама на тыльной стороне руки.
- Как это произошло? Как всё началось?
- Когда упала бомба, была лишь одна жертва.
- Мёртвая?
Сначала. Его травмы были смертельными.
На следующее утро каждый доктор и медсестра, что лечили его,
что касались его,
получили те же самые повреждения.
К следующему утру каждый пациент той же палаты
получил те же повреждения.
Меньше чем за неделю - вся больница.
Физические повреждения... как от чумы.
Вы можете это объяснить?
Какова причина смерти?
- Травма головы.
- Нет.
- Асфиксия?
- Коллапс грудной полости. - Нет.
- Ну хорошо...
какова причина смерти?
Её нет.
Они не мертвы.
Всё в порядке, они безобидны.
Они просто сидят. Сердце не бьётся,
никаких признаков жизни.
Они просто...
не умирают.
- Значит они просто лежат здесь? Почему никто ничего не делает?
- Я стараюсь им помочь. Что ещё нужно?
- Только вы? Здесь только вы?
- До начала войны я был отцом и дедом.
Теперь я ни тот, ни другой. Но я всё ещё доктор.
- Да. Мне это чувство знакомо.
- Подозреваю, план таков - взорвать больницу
и свалить всё на немецкие бомбы.
- Возможно, уже слишком поздно.
- Знаю.
Но есть и единичные случаи...
единичные случаи сбежали... по всему... Лондону.
Не подходите! Не подходите!
Послушайте!
Верхний этаж, палата 802.
Туда доставили первую жертву того взрыва.
- И вам следует найти Нэнси.
- Нэнси?
Он был её братом. Она знает больше, чем рассказывает.
Она не рассказала мне, но она ма...
Мамочка...
Ты... моя...
мамочка?
Её брат!
Эй? Эй?
Эй?
Добрый вечер. Надеюсь, мы не помешали.
Джек Харкнесс. Я о вас наслышан.
Он знает. Пришлось ему рассказать.
О том что мы - Агенты Времени.
Очень рад нашему знакомству, мистер Спок.
- Мистер Спок?
- А что мне оставалось сказать? У тебя же нет имени.
- Ты ещё от "Доктора" не устал? Доктор Кто?
- Девять столетий - и пока не устал.
Где ты была? Мы посреди бомбёжки.
Не лучшее время для прогулок.
Кто прогуливался? Я улетела на аэростате.
- Только так можно увидеть воздушный налёт.
- Что?
Послушай, что за военный корабль Чула?
Чула?
Пожалуйста, мамочка. Пожалуйста, впусти меня.
Я боюсь бомб, мамочка.
Мамочка?
Мамочка!
Это просто невозможно. Как такое могло произойти?
- Что за корабль Чула приземлился здесь?
- Что?
- Он сказал, что корабль военный.
Он его украл, припарковал где-то, там, где упадёт бомба.
И мы должны заключить с ним сделку.
- Что за военный корабль?
- А это важно? Он не имеет к этому никакого отношения.
- Всё это началось на месте падения бомбы.
- Он ещё как имеет к этому отношение! Что за военный корабль?
- Санитарный!
Послушайте, вот что вас преследовало во Временном Вихре.
Это космический мусор.
Я хотел впарить его вам как что-то ценное.
Он пустой. Я сам в этом убедился.
Пустая оболочка.
Я его вам подбросил, когда увидел вашу машину времени -
кстати, отличный ретро-стиль, -
я подбросил вам приманку...
- Приманку?
- Я хотел вам его продать, а потом уничтожить,
прежде чем вы выяснили бы, что это лишь мусор.
- Но ты сказал, что это военный корабль.
- На войне есть санитарные корабли.
Это афера. Я вас обманул. Вот кто я, я аферист!
- Я думал, что вы Агенты Времени. Но это не так, так кто же вы?
- Мы ещё одни внештатные сотрудники.
Я должен был догадаться,
вы же так стараетесь слиться с толпой!
Девушка С Флагом ещё куда ни шло,
но Капитан Немецкой Подлодки?
Что бы здесь ни происходило,
это не имеет никакого отношения к тому кораблю.
Что здесь происходит, Доктор?
Человеческая ДНК была переписана.
- Идиотом.
- Ты о чём?
- Не знаю, какой-то вирус
превращает людей вот в таких существ. Но зачем?
В чём смысл?
Мамочка?
Где моя мамочка?
Мамочка!
Ты моя мамочка?
Мамочка! Мамочка! Мамочка?
- Что происходит?
- Не знаю.
Мамочка?
Это я, Нэнси!
- Мамочка! Мамочка!
- Не позволяйте им до себя дотронуться!
- А что будет, если они дотронутся?
Ты смотришь на результат!
- Ты моя мамочка?
- Я Нэнси, твоя сестра.
Ты умер, Джейми. Ты мёртв.
Мамочка! Мамочка!
Мамочка! Мамочка! Мамочка!
Не знаю, что здесь происходит,
но поверьте, я не имею к этому никакого отношения!
Я скажу, что происходит - ты забыл поставить будильник.
Сегодня день извержения вулкана!
- Эта дверь его ненадолго задержит.
- Дверь?! Его даже стена не остановила!
- Стоять! Не двигаться!
- Спрашивай что угодно, я сегодня в ударе!
Знаешь движения, так покажи мне их.
Конец света не наступит из-за того, что Доктор потанцует.
Отойдите!
- Мамочка!
- Доктор!
- Охраняй те ворота!
- Зачем?
- Просто делай!
Всё оружие сосредоточено в руках
четырёхлетнего ребёнка, ищущего свою мамочку,
и ничто на свете его не остановит!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru