"Снид и Компания" приносят вам глубочайшие соболезнования
в этот трудный час.
Бабушка прожила хорошую жизнь, мистер Снид.
Она была такой жизнерадостной.
Не могу поверить, что она умерла.
Не умерла, мистер Редпат, сэр.
Лишь спит.
Вы не оставите нас наедине?
Да, конечно.
Я буду в соседней комнате, если вам понадоблюсь.
О, нет!
Нет!
Гвинет!
Спускайся сюда! У нас ещё один!
Doctor Who / Доктор Кто
s01e03 The Unquiet Dead / Беспокойный мертвец
перевод – Little_Squirrel
- Держи вон ту штуку!
- Но я уже держу другую!
- Тогда держи обе!
- Не получится.
Эй! Я обещал тебе машину времени!
Ты видела будущее, давай теперь взглянем
на прошлое. Как тебе 1860?
А что случилось в 1860?
Не знаю. Давай выясним!
Держись... поехали!
Гвинет!
Куда ты подевалась, девчонка?
Где ты была? Я звал тебя.
Я была в конюшне,
разбивала лед для Самсона.
Ну тогда вернись обратно и запряги его!
Зачем, сэр?
Трупы опять стали оживать.
Бабушка мистера Редпата встала
и где-то расхаживает, по улицам.
Мы должны её найти.
Мистер Снид, устыдитесь, сколько можно! Это безбожно!
Не смотри на меня будто это моя вина.
Давай, поспеши, ей было 86 лет, она не могла далеко уйти!
А как же мистер Редпат? Вы с ним разобрались?
Нет.
Она разобралась.
Это ужасно, сэр.
Я знаю, это не мое дело, и пожалуйста,
простите меня за то, что я говорю такое, сэр,
но это уже перешло все границы.
В доме творится что-то ужасное,
и нам нужна помощь.
И найдём её, как только поймаем ту
мёртвую старуху и запрем ее в безопасном месте.
Прекрати увиливать от своих
обязанностей, девочка.
Готовь лошадь. Нам пора на охоту за трупами.
- Вот это да!
- Ещё бы! Ты в порядке?
Да, думаю да. Ничего не сломала.
У нас получилось? Где мы?
Получилось! Давайте мне медаль.
Земля, Неаполь, 24 декабря 1860-го года.
Как странно. Рождество.
Прошу.
Но это...
Только подумай.
Рождество 1860-го случилось только один раз, потом...
оно прошло, закончилось,
больше не повторится.
Но не для тебя.
Ты можешь вернуться и увидеть все дни, которые прошли, умерли.
Сотни тысяч закатов назад.
Неудивительно, что ты никогда не сидишь на месте.
Неплохая жизнь.
Вдвоём лучше.
- Пошли!
- Эй, эй!
- Ты куда собралась?
- В 1860-ый!
В такой одежде ты восстание поднимешь, Барбарелла.
Там есть гардероб, сначала налево, потом направо,
под лестницей, мимо ящиков, снова налево.
Поторопись!
И след простыл.
Где же она?
Растворилась в воздухе, сэр.
Куда она могла деться?
- Это ты мне скажи, девчонка.
- Что вы имеете в виду?
Гвинет, ты сама прекрасно знаешь.
- Нет, сэр, я не могу.
- Используй дар.
- Это неправильно, сэр.
- Найди старуху, или ты уволена.
Сейчас же.
Загляни в себя, девочка.
Приглядись.
Где она?
Она потерялась, сэр.
Она так одинока...
О Господи. В её голове столько странных вещей.
Но где она?
Она с нетерпением ждала.
Сегодняшнего вечера.
Ещё когда она была жива,
она хотела его увидеть.
- Кого?
- Великого человека.
Он проездом из Лондона. Великий, великий человек.
Мистер Диккенс? Мистер Диккенс?
Простите, сэр, мистер Диккенс, ваш выход.
Вы хорошо себя чувствуете, сэр?
Превосходно. Превосходно. Прошу прощения!
Вам пора, сэр.
Конечно.
Я просто задумался...
Сочельник.
Не самое подходящее время для одиночества.
А с вами никто не поехал, сэр?
Жена не ждет вас в зале?
Боюсь, что нет.
Если угодно, могу вам одолжить свою.
О, я не посмею.
Я всегда был...
скажем так, неловок
в семейных делах.
Слава Богу, я уже слишком стар,
чтобы попадать в неприятности.
- Вы так говорите, будто всё уже кончено, сэр.
- Это никогда не закончится!
Я все езжу и езжу.
С тем же старым представлением.
Как призрак, приговорён
повторяться целую вечность.
Никогда не поздно, сэр, вы всегда
можете придумать что-нибудь еще.
Нет, не могу.
Даже моё воображение износилось.
Я старый человек. Наверное, уже выдумал все, что только мог.
Но все же, огни ламп манят нас как и прежде, да?
Пора развлекать народ.
- Вот это да.
- Не смейся.
Ты выглядишь великолепно.
Учитывая...
Учитывая что?
Что ты человек.
Думаю, это все-таки комплимент.
А ты не собираешься переодеться?
Я сменил свитер! Пойдём.
Стой тут, ты уже так делал.
Моя очередь.
Готова?
Идём.
История.
Она здесь, сэр, я уверена.
Хорошо.
Я немного ошибся с местом посадки.
- Мне всё равно.
- Это 1860-ый, а не 1869-ый.
- И это не Неаполь.
- Мне всё равно.
- Это Кардифф.
Ясно.
Достоверно известно, что в дверном молотке,
висевшем у входных дверей,
не было  ничего  примечательного.
А теперь пусть мне кто-нибудь объяснит,
как могло случиться, что Скрудж,
вставив ключ в замочную скважину,
внезапно увидел перед собой не колотушку,
которая, кстати сказать, не подверглась
за это время решительно никаким изменениям,
не колотушку, а лицо Марли!
Лицо Марли!
Оно взирало на Скруджа
совершенно так же, как смотрел на него
покойный Марли.
И выглядело...
О, Господи...
Выглядело... вот так!
Что это за фантасмагория?
Это по мне!
Оставайтесь на своих местах, прошу вас!
Это часть представления, шарлатанство!
Вот она, сэр!
Вижу!
Да весь мир это видит!
Фантастика!
- Откуда оно взялось?
- Шарлатан сам себя разоблачил, да?
Надеюсь, вы довольны, сэр!
Эй! Оставьте её в покое.
- Доктор! Я за ними.
- Будь осторожна!
Оно сказало что-нибудь? Оно умеет говорить? Кстати, я Доктор.
Доктор? Вы больше похожи на рабочего.
Это всё из-за свитера?
- Что вы делаете?
- Случилась трагедия, мисс.
Не волнуйтесь напрасно,
мы с хозяином с этим разберемся.
Дело в том, что у этой несчастная леди воспаление мозга,
мы должны отвезти ее в больницу.
Она холодная. Она мертва.
Боже мой, что вы с ней сделали?
Зачем вы это сделали?
Она слишком много видела!
Затащи ее в катафалк! За ноги!
Газ.
Оно из газа.
- Роза!
- Вам так просто от меня не уйти, сэр!
Что вам известно знаете об этой иллюзии?
Это была проекция на стекле, полагаю.
Кто вас подговорил это сделать?
Да, не сейчас, спасибо.
Эй! Ты! Давай за катафалком!
- Не могу, сэр.
- Почему?
Я вам скажу, почему. Потому что это моя карета.
Ну тогда залезайте!
Трогай!
- Ты их упустишь!
- Все в порядке, мистер Диккенс?
- Нет, не в порядке!
- Что он сказал?
У меня тоже есть чувство юмора...
- Диккенс?
- Да.
- Чарльз Диккенс?
- Да!
- Тот самый Чарльз Диккенс?
- Мне избавиться от этого джентльмена, сэр?
Вы великолепны, именно вы!
Абсолютно, на сто процентов великолепны!
Я все ваши книги читал!
- "Большие надежды", "Оливер Твист" и еще ту,
которая с привидением?
- "Рождественская песнь"?
Нет, там ещё про поезда. "Связист" - очень страшный!
Самый лучший рассказ на свете!
- Вы - гений.
- Так мне избавиться он него, сэр?
Нет, пускай остаётся.
Честно, Чарльз... Могу я вас звать Чарльзом?
Я ваш большой фанат.
- Вы кто? Большой кто?
- Фанат. Фанат номер один - это я!
Что значит "фанат"?
Это какое-то звание?
Нет, это сокращение от "фанатик".
Кстати, та  американская часть в
"Мартине Чезлвите" - она вообще зачем нужна?
- Хотели разбавить текст? Полнейшая чушь.
- Я думал, вы мой фанат.
Ну, если вам критика не по душе...
Расскажите про смерть малышки Нелл.
Я просто без ума от этого отрывка. Нет! Простите!
Забудьте. Вперёд! Быстрее!
А кто именно едет в той повозке?
Моя подруга. Ей всего девятнадцать, она туда попала из-за меня.
Я за неё отвечаю, а ей грозит опасность.
Тогда зачем мы тратим время на разговоры
о старых ненужных книжках?
Это дело куда важнее. Кучер!
- Давай быстрее! В погоню!
- Да, сэр!
- Молодчина, Чарли.
- Никто не зовёт меня Чарли.
- Дамы зовут.
- Откуда вы знаете?
- Я же говорил! Я ваш...
Фанат номер один.
Эта несчастная девушка еще жива, сэр.
Что нам с ней делать?
Я не знаю!
Я этого не планировал, ясно?
Разве я виноват, что мертвые не остаются мертвыми?
Тогда чья это вина, сэр?
Почему это с нами происходит?
Я сделал епископу одолжение.
Его племянник на похоронах выглядел как херувим,
хотя целых две недели в запруде полежал.
Может быть, он сделает нам скидку и изгонит отсюда этих демонов!
Скажи, что меня нет. Скажи, что мы закрыты.
Избавься от них.
- Простите, сэр, но мы закрыты.
- Вздор, с каких пор у похоронного бюро есть график работы?
Люде умирают не по расписанию.
Я требую видеть твоего хозяина.
Его здесь нет, сэр.
Не лги мне, дитя, зови хозяина!
Простите, мистер Диккенс, но хозяин нездоров.
Проблемы с газовыми лампами?
Во имя Шекспира, что происходит?
Вы в порядке?
Вы меня разыгрываете, да?
Просто розыгрыш.
Просто решили пошутить, да?
Понятно, не шутите.
- Сэр, вам туда нельзя.
- Внутри стен что-то есть.
Газовые трубы.
Что-то живёт в газе.
Выпустите меня! Откройте дверь!
- Это она!
- Пожалуйста, выпустите меня!
Да как вы смеете, сэр! Это мой дом.
- Я же сказал...
- Выпустите меня, кто-нибудь, откройте дверь!
Откройте дверь!
Кажется, с ней танцую я.
Это розыгрыш. Должно быть.
Мы находимся под каким-то гипнотическим влиянием.
Нет, мёртвые стали ходить.
- Привет.
- Привет. Кто твой друг?
Чарльз Диккенс.
- Ясно.
- Меня зовут Доктор. А вы кто? Чего вы хотите?
Слабеем! Откройте рифт. Мы умираем.
Можем существовать лишь в этой форме.
Не можем больше выносить. Помогите нам.
Сначала вы меня усыпили, потом похитили,
и не думайте, что я не поняла,
что вы меня облапали, грязный старикашка!
- Не смейте так со мной разговаривать.
А потом вы меня оставили в комнате с кучей зомби!
Будто этого недостаточно, вы меня ещё и заперли
и оставили там умирать! Так что давайте! Не молчите!
Я не виноват, это всё из-за дома!
У него всегда была дурная репутация.
Дом с привидениями.
Но меня это никогда особо не беспокоило,
ещё три месяца назад. А потом трупы...
То есть...
дорогие усопшие стали оживать.
Вздор!
Вы сами видели!
С ними ничего не поделать, сэр!
Они ходят.
И, что самое странное, они сохраняют свои привычки.
Два куска сахара, сэр.
Как вы любите.
Один старый человек, церковный сторож,
чуть было не пришел пешком на свои похороны.
Прямо как та пожилая леди, которая отправилась
на ваше представление, сэр, как она и собиралась.
Бред сумасшедшего.
- Чарльз, вы сами там были.
- Я видел лишь иллюзию.
Если собираетесь все отрицать,
не тратьте мое время, просто помолчите.
- А что с газом?
- Этого никогда раньше не было, сэр. Я такого раньше не видел.
Значит, он усиливается.
Рифт расширяется, и что-то сквозь него проникает.
- Что такое рифт?
- Слабое место во времени и пространстве.
Связь между мирами.
Из-за него возникает большинство историй о привидениях.
Вот почему дом обошёлся мне так дёшево,
эти истории передаются из поколения в поколения.
Эхо в темноте. Странные песни.
И чувство, будто
на душу падает тень.
Хотя, если честно, для нашего дела это хорошо,
именно этого люди и ждут от такого мрачного ремесла.
Невозможно!
Ищите верёвки?
Проволоку... возможно.
За этим обманом явно стоит какой-то механизм.
Хватит, Чарльз.
Ладно, я не должен был просить вас помолчать. Простите меня.
- Ведь у вас один из лучших в мире умов,
вы сами видели этих созданий из газа.
- Я не могу это принять.
Что происходит с телом человека после смерти?
Оно разлагается. Выделяет газ.
Отличное жилище для существ из газа, они могут
проскользнуть внутрь, использовать труп как экипаж.
- Как ваш кучер с каретой.
- Хватит!
Неужели я неправильно представлял себе мир?
Вовсе нет. Просто знали не всё.
Я всегда выступал против фантастов!
Я обожаю иллюзии, получаю от них
огромное удовольствие, но это всего лишь иллюзии.
Реальный мир - это совсем другое.
Я посвятил себя борьбе с несправедливостями,
с великими социальными несправедливостями.
Я надеялся, что делаю добрые дела.
А теперь вы говорите, что реальный мир -
пристанище призраков и духов.
Значит ли это...
что я потратил свою жизнь впустую, Доктор?
Всё было напрасно?
Пожалуйста, мисс, вы не должны мне помогать.
Это неправильно.
Не глупи, спорим, что ты работаешь на Снида не покладая рук.
Сколько тебе платят?
- Восемь фунтов в год, мисс.
- Сколько?
- Знаю!
Мне хватило бы и шести.
Ты ходила в школу?
Конечно, ходила, кто же я по-вашему, оборванка?
Я ходила в школу по воскресеньям,
была вежливой и вела себя пристойно.
Раз в неделю?!
Мы арифметику учили.
Если честно,
я её ненавидела!
- Я тоже!
Только не рассказывайте никому...
однажды я не пошла туда, убежала на пустырь, сама.
Я часто так делала, уходила гулять по магазинам
с моей подругой Шарин.
Засматривались на мальчиков.
Я об этом ничего не знаю, мисс.
Да ладно тебе, жизнь не так уж изменилась.
- Спорим, ты тоже так делала.
- Не думаю, мисс.
Гвинет, мне ты можешь рассказать.
Ты точно положила на кого-то глаз.
Ну, есть один парень.
Помощник мясника, он заходит по вторникам.
У него такая улыбка.
Люблю милые улыбки.
Милая улыбка, красивая задница.
Я такого в жизни не слышала!
Пригласи его. Предложи ему чашечку чая, с этого и начнешь.
Клянусь, мисс, это очень странно.
Вы так хорошо одеты, хорошо воспитаны.
Но говорите вы как дикарка.
Может, так оно и есть.
Может, это хорошо.
Тебе в жизни нужен не только мистер Снид.
Но это нечестно.
Он не так уж и плох, старый Снид.
Он был очень добр, взял меня к себе,
мои родители умерли, когда мне было 12.
Соболезную.
Спасибо, мисс. Когда-нибудь, я снова буду с ними.
Буду с ними в Раю.
Я буду так счастлива.
Они ждут меня.
Наверное, ваш отец тоже вас ждёт, мисс.
Наверное.
Кто тебе сказал, что он умер?
Не знаю, наверное, Доктор.
Мой отец давно умер.
В последнее время вы часто о нём думаете.
Похоже на то.
Откуда ты всё это знаешь?
Мистер Снид говорит, что я слишком много думаю,
я ведь здесь всё время одна.
У вас, наверное, много слуг.
Нет, там, откуда я, слуг нет.
И вы прибыли издалека.
Почему ты так думаешь?
Вы из Лондона.
Я видела Лондон на рисунках, но он был не такой,
много спешащих людей.
Да они полуголые, стыдоба-то какая.
И шум...
мимо мчатся металлические ящики...
А птицы в небесах! Нет, нет, они тоже из металла.
Металлические птицы, внутри которых сидят люди.
Люди летят.
И ты. Ты улетела так далеко.
Дальше, чем кто-либо.
Вещи, что ты видела.
Тьма.
Огромный злой волк.
- Простите. Простите, мисс.
- Всё хорошо.
- Ничего не могу поделать.
Ещё в детстве мама говорила, что у меня дар.
- Она просила его скрывать.
- Но он стал сильнее.
Более сильным. Верно?
Всё время, сэр.
По ночам
я слышу голоса.
Ты выросла на рифте. Ты его часть.
- Ты - ключ.
- Я пыталась разобраться, сэр.
Разговаривала со...
спиритистами, медиумами.
- Это может помочь.
Ты покажешь нам, что делать.
Делать что, сэр?
Мы проведём спиритический сеанс.
Вот так мадам Мортлок из Буттауна
призывает кого-то из туманных земель.
- Ну же. Мы должны взяться за руки.
- Я не буду в этом участвовать.
Снова чушь? Давайте. Будьте более открытым.
Именно такие дешевые трюки я всегда старался разоблачать.
Сеансы!
Всего лишь святящиеся тамбурины и волынка, зажатая между колен.
Эта девушка ничего в этом не смыслит!
Не ругайте её.
Мне нужен довольный медиум.
Не верю, что ты так сказал.
Давайте. Вы нам понадобитесь.
Молодец.
Теперь, Гвинет.
Вызывай.
Говорите с нами.
Вы там?
Духи, придите.
Скажите нам, как облегчить участь.
Слышите?
- Ничего не случится, это просто бред.
- Посмотрите на неё.
Я вижу их!
Я чувствую их!
- Что оно говорит?
- Не может пробиться сквозь рифт.
Гвинет, не он контролирует тебя, а ты его.
- Вглядись. Выпусти их.
- Не могу.
Нет, можешь. Просто поверь. Я верю в тебя, Гвинет.
Установи с ними связь.
Да!
Боже правый!
Духи из другого мира!
Из другой вселенной.
Пожалейте нас!
Пожалейте Гельтов!
Осталось так мало времени. Помогите нам!
- Что вы хотите от нас?
- Рифт.
Отведите девушку к рифту.
- Постройте мост.
- Зачем?
Нас так мало.
Мы последние из нашего рода.
- Мы вымираем!
- Почему, что произошло?
Раньше у нас была физическая форма, как у вас.
Но началась Война.
- Война? Какая война?
- Война Времени.
Вся вселенная содрогнулась.
Война Времени прошла незаметно для низших существ,
но уничтожила высшие формы жизни.
Наши тела погибли.
Мы обречены жить в газовой форме.
Вот зачем вам нужны трупы.
Мы хотим стоять на ногах.
Чувствовать солнечный свет.
Хотим снова жить.
Нам нужная физическая форма,
а вам мертвецы не нужны.
Они разлагаются. Отдайте их нам.
- Но мы не можем.
- Почему?
Это не... В смысле,
это не...
- Неприлично? Невежливо? Это спасёт их жизни.
Откройте рифт.
Пропустите Гельтов.
Мы умираем. Помогите нам.
Пожалейте Гельтов!
Гвинет!
Всё правда.
Это всё правда.
Всё хорошо. Отдыхай.
Но как же мои ангелы, мисс!
Они ведь пришли? Я им нужна.
Да, Гвинет. Ты - их единственный шанс на спасение.
Я же сказала оставить её в покое.
Она устала и не будет сражаться за тебя.
Вот, выпей.
Что вы сказали, Доктор? Объясните ещё раз.
- Кто они?
- Пришельцы.
Как странники?
Ну да, как странники. Оттуда.
- Из Брекона?
- Почти. И они пытались добраться из Брекона
в Кардифф, но дорога была закрыта.
Пройдут лишь единицы. И даже в том случае, они ослабнут.
Пока они могут лишь недолго жить в трупах.
Потом им приходится возвращаться
в газ и прятаться в трубах.
Поэтому им нужна девушка?
- Они её не получат.
- Но она может помочь.
Она жила рядом с рифтом и стала его частью.
она может его открыть, построить мост и пропустить их.
Невероятно. Оказывается, призраки
на самом деле не призраки, а существа из другого мира,
которые могут жить в  нашем мире лишь вселяясь в трупы.
Отличная система. Может сработать.
Ты не можешь позволить им
жить внутри мертвых людей!
Почему нет? Это как вторичная переработка.
- Если серьёзно, ты не можешь.
- Если серьёзно, ещё как могу.
Но это же неправильно.
Эти трупы были живыми людьми.
Мы должны их уважать даже после смерти.
У тебя есть донорская карточка?
- Это совсем другое, это...
- Это совсем другое, согласен.
Это другая мораль. Привыкай. Или отправляйся домой.
Ты сама слышала, времени мало.
Я не могу переживать из-за нескольких трупов,
когда могут вымереть последние Гельты.
- Мне не важно, они всё равно её не получат.
- Могу я сказать, мисс?
Ну, да... нет.
- Ты не понимаешь, что происходит.
- Вы так говорите, мисс, ведь для вас всё совершенно ясно.
- Вы считаете меня глупой.
- Это не так.
- Это почти правда.
Там, откуда вы, всё по-другому, но здесь и сейчас я лучше знаю.
Я нужна ангелам.
Доктор? Что я должна сделать?
- Ты ничего не должна.
- Они поют мне с самого детства.
Их послала моя мама, чтобы я помогла им,
скажите, что мне делать.
Нужно найти рифт.
Дом стоит на слабом месте,
нужно найти самую слабую точку.
Мистер Снид, какая часть дома самая слабая?
Где появлялось больше всего привидений?
Должно быть, в морге.
Вы бы никогда не сказали, что на балконе, да?
Да уж, мрачновато.
Дело в том, Доктор, что у Гельтов ничего не выйдет,
потому что я это знаю.
Я точно знаю, что в 1869 году по улицам трупы не ходили.
Время находится в движении, меняется каждую секунду.
Твой крошечный мирок можно изменить вот так.
Нет ничего неизменного. Запомни это.
- Ничего.
- Доктор, кажется, в комнате похолодало.
- А вот и они.
- Вы пришли помочь!
Благодарим тебя, Доктор! Благодарим.
Обещайте не навредить ей!
Скорее! Пожалуйста! Так мало времени.
Пожалейте Гельтов!
После перехода я перенесу вас в другое место.
Туда, где вы сможете вернуть себе нормальные тела.
Это решение временное, ясно?
Мои ангелы! Я могу помочь им выжить.
- Ладно, где самое слабое место?
- Здесь, под аркой!
Под аркой.
Ты не обязана это делать.
- Мои ангелы.
- Установи мост! Коснись пустоты. Выпусти нас!
Да!
Я вижу вас!
Я вижу вас! Входите!
Мост установлен. Придите ко мне.
Придите в этот мир. Несчастные потерянные души.
Началось! Мост готов.
Она отдала себя Гельтам!
Что-то много их, да?
Мост открыт. Мы идём.
Гельты придут сюда силой.
Вы же говорили, что вас несколько!
Несколько миллиардов! И всем нужны тела!
Гвинет,
остановись.
Послушай хозяина!
Это зашло слишком далеко, хватит,
дитя, оставь их в покое, прошу тебя.
- Мистер Снид, назад!
- Не подходи.
Кажется, всё пошло немного не так.
Я присоединился к легионам Гельтов.
- Давайте, идите с нами.
- О, Боже!
Нам нужны тела. Все вы умрёте.
Вся человеческая раса умрёт.
Гвинет, останови их! Отправь их обратно, сейчас же!
Ещё три тела! Используйте их!
Сделайте их носителями Гельтов!
Доктор, я не могу! Простите.
Весь этот ваш новый мир, это для меня слишком.
Про...
Отдайтесь нам.
Принесите свои жизни в жертву Гельтам.
Я вам поверил. Я вас пожалел!
Нам не нужна твоя жалость! Нам нужен этот мир, его плоть.
Пока я жив, вы это не получите.
Тогда умри.
Но я не могу умереть. Скажи, что не могу.
Я ещё не родилась, не могу же я умереть.
Ведь так?
Мне жаль.
Умираю! Враждебная атмосфера!
Газ!
Но сейчас же 1869, как я могу сейчас умереть?
Время нелинейно,
оно может принимать любую форму.
Ты можешь родиться в 20-м веке и умереть в 19-м.
Это всё я виноват.
Это я привёз тебя сюда.
Ты не виноват.
- Я сама захотела.
- А как же я?
Я видел падение Трои. Пятую Мировую Войну.
Таскал ящики на Бостонском Чаепитии.
А сейчас я умру в подвале...
в Кардиффе!
Мы не просто умрём.
Мы станем одними из них.
Умрем с боем, да?
- Да.
- Вместе?
Я так рад, что встретил тебя.
И я.
Доктор! Доктор!
Погасите огонь, включите газ. Пусть он заполнит комнату!
Все лампы, быстро.
- Что вы делаете?
- Включите газ в лампах!
Заполните комнату!
- Великолепно, газ!
- Мы что, теперь задохнёмся газом?
Я прав, Доктор?
Эти создания газообразны.
Если заполнить комнату газом,
их вытянет из тел, как яд из раны.
Надеюсь...
О, Господи!
Надеюсь, эта теория подтвердится... скоро.
А лучше немедленно.
Ещё больше!
Получилось!
Гвинет, отправь их обратно.
Они солгали, они не ангелы!
- Лжецы?
- Посмотри на них!
Если бы твои родители увидели бы это,
они бы сказали то же самое.
Они дали тебе силу. А теперь отправь их обратно!
- Задыхаюсь.
- Чарльз, уведите её.
- Я её не оставлю.
- Они слишком сильны.
Помнишь мир, который ты видела?
Мир Розы? Все те люди.
Никто из них не будет жить, если ты
не отправишь Гельтов обратно через рифт!
Я не могу отправить их обратно.
Но могу сдержать их.
Удержать их здесь, в этом подвале.
Уходите.
- Не надо!
- Уходи отсюда.
Роза, немедленно уходи.
Я не брошу её в опасности. Иди!
Давай. Оставь это мне.
Мне жаль.
Спасибо.
У неё не получилось.
Мне жаль. Она закрыла рифт.
Такой ценой.
Несчастное дитя.
Я старался, Роза, но Гвинет уже была мертва.
- Мертва как минимум пять минут.
- О чём ты?
Думаю, она умерла, когда встала под арку.
Но она не была мертва, она разговаривала с нами,
помогла нам, спасла нас.
Как она могла все это сделать?
Есть многое на свете, что и
не снилось вашим мудрецам.
Даже вам, Доктор.
Она спасла мир.
Простая служанка.
И никто не узнает.
Ну ладно, старина Чарли, мне пора в своё...
укрытие.
Нам пора.
Куда вы теперь?
Как можно быстрее отправлюсь на почтовом экипаже в Лондон.
Сейчас мне нельзя быть одному.
Я проведу Рождество с моей семьей
и помирюсь с ними.
После всего, что я повидал этой ночью,
это для меня важнее всего.
- А вы повеселели.
- Чрезвычайно!
Сегодня утром я думал, что знаю всё на свете.
Теперь я знаю, что лишь начал его познавать.
Столько чудесных открытий, Доктор!
Я вдохновлён, я просто должен о них написать!
Думаете, это разумно?
Сначала я буду осторожен.
"Тайне Эдвина Друда" не хватает окончания.
Возможно, мальчика убил не его дядя.
Возможно, убийца был из другого мира!
"Тайна Эдвина Друда и Голубых Элементалей"!
Я могу рассказать это всем, рассказать правду!
Удачи вам.
Было приятно познакомиться. Фантастика.
Тогда прощайте. И спасибо.
О, Боже мой!
Как современно.
Спасибо. Но я не понимаю, почему мы прощаемся?
- Куда вы?
- Увидите. В укрытие.
Боже, Доктор, вы загадываете одну загадку за другой.
Но после всех этих откровений
одну загадку вы так и не объяснили.
Ответьте.
Кто вы?
Просто друг. Мимо проходил.
Но вы так много знаете о будущем.
Не хотелось бы вас утруждать, но
я должен спросить...
мои книги... Доктор.
- Их будут читать?
- Да.
- Долго?
Всегда.
Ладно.
В укрытие. Идём, Роза.
Что? В будку?
Оба?
Спокойно, старина.
Увидимся.
А это не изменит историю, если он напишет о голубых привидениях?
Через неделю наступит 1870-й.
Год его смерти. Мне жаль.
Он никогда не расскажет свою историю.
О, нет. Он был таким милым.
Но в твоём времени он уже умер.
Мы вернули его к жизни,
и сейчас он жизнерадостнее, чем когда-либо.
Старина Чарли.
Давай удивим его напоследок.
- Счастливого Рождества, сэр.
- И вам Счастливого Рождества!
Благослови нас Господь.
Всех нас.
Биг Бен повредил НЛО, разбившийся в центре Лондона.
- Что они делают? Это вторжение?
- Забавный способ вторжения, ввести в мире боевую готовность.
Боже мой, я введу в этой стране
чрезвычайное положение, если понадобится.
Отряд Дельта!
Давайте, быстрей, быстрей!
Чисто!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru