Питер Алан Тайлер, мой папа.
Самый удивительный человек на свете.
Родился 15-го сентября 1954 года.
Иди ко мне, Роза. Подойди.
Кто это? Твой папочка.
Ты была совсем маленькой, и не помнишь, как он умер.
В 1987 году.
7-го ноября.
Помнишь, я тебе рассказывала?
Тогда поженились Стюарт Хоскинс и Сара Кларк.
Он всегда находил приключения на свою голову.
Как он был бы счастлив, увидев тебя сейчас.
Так всегда говорила мама.
И я подумала... можно?
Можно перенестись и увидеть моего папу, когда он ещё был жив?
С чего это тебе вдруг захотелось?
Если нельзя, если это против законов времени,
то не надо, просто забудь.
- Нет, я могу сделать что угодно. Я просто волнуюсь за тебя.
Я хочу его увидеть.
Твоё желание для меня закон.
Но будь осторожна со своими желаниями...
Doctor Who / Доктор Кто
s01e08 Father’s Day / День отца
перевод – Little_Squirrel
Я, Питер Алан Тайлер, беру тебя,
Жаклин Андреа Сюзетт Прентис...
Я, Питер Алан Тайлер,
беру тебя, Жаклин Сюзанна...
Сюзетт... Анита?
Продолжайте. Если даже Леди Ди была не против...
- Я думала, что он был выше ростом.
- В свои законные жёны.
Клянусь любить и уважать, пока смерть не разлучит нас...
Он умер недалеко от дома.
Меня там не было, никого не было рядом.
Водитель сбил его и тут же уехал.
Никто так и не узнал, что это был.
Когда приехала скорая, он был уже мёртв.
Как бы я хотела, чтобы рядом с ним кто-то был.
Я хочу быть рядом с ним.
Он не должен умереть в одиночестве.
- 7-ое ноября?
- 1987-го года.
Так странно.
День, когда погиб мой отец.
Я считала, что тогда было пасмурно и ветрено,
но тогда был обычный день.
Прошлое - словно другая страна.
1987-ой - лишь остров Уайт.
- Ты уверена в своём решении?
- Да.
Вот она, улица Джордан.
Он опаздывал...
Он должен был привезти свадебный подарок, вазу.
Мама всегда называла её "дурацкой вазой".
Он вышел из машины.
И переходил дорогу... Боже мой. Началось.
Иди к нему. Скорей!
Уже слишком поздно.
Когда приехала скорая, он уже был мёртв.
Ему нельзя умирать в одиночестве.
Можно ещё раз попробовать?
Так, это первые мы с тобой.
Очень плохая идея, две наши пары в одном месте и в одно время.
Осторожней, чтобы они нас не заметили.
Подожди, пока она убежит, а он за ней,
только потом иди к своему папе.
Боже мой. Началось.
- Я не смогу.
- Ты не должна пересиливать себя.
Но мы здесь в последний раз.
Роза! Нет!
Получилось.
- Я спасла тебе жизнь!
- Вот это да, ну и гонщик! Запомнила его номер?
Действительно получилось!
Боже мой, только погляди, ты жив!
Та машина сбила бы тебя насмерть!
Я же не дурак. Я видел, что она ехала.
Я не собирался под колёса бросаться.
Я Роза.
- Какое совпадение, мою дочь зовут точно так же.
- Замечательное имя.
Хороший выбор. Молодец.
Мне пора. Я иду на свадьбу.
- На свадьбу Сары Кларк?
- Да. Ты тоже туда идёшь?
- Да!
Подбросить тебя с твоим парнем?
Так, вот мы и на месте. Извините за беспорядок.
Если хотите чая - кухня там, молоко в холодильнике,
хотя где ему ещё быть? Где ещё можно хранить молоко?
Заметьте, есть же ещё подоконник снаружи.
Вот бы кто-нибудь изобрёл подоконник
со специальными отделениями:
одно для молока, другое для йогурта,
можно на этом кучу денег заработать,
продавать такие штуки студентам. Нужно это записать.
Извините, мне надо переодеться.
Все эти вещи хранила мама. Его вещи.
Она убрала их в коробки.
Иногда мне показывала, когда выпивала.
Вот они...
выставлены на всеобщее обозрение. Как и должно быть.
Третье место в боулинге.
Первые два достались Дидкоту.
Напитки здоровья!
Тоники, как их называла мама.
Он зарабатывал на продажах продуктов фирмы "Витекс".
Он много работал, такой умный.
Солнечная энергия!
Мама рассказывала, что он собирался этим заниматься -
теперь сможет!
Ну хорошо, я скажу ему, что ты не мой парень.
Когда мы познакомились, я предложил
путешествовать со мной в космосе. Ты отказалась.
Тогда я сказал "машина времени".
Я не собиралась этого делать.
Когда я увидела происходящее,
я подумала, что могу это остановить.
Я снова подобрал ещё одну глупую обезьяну.
Нужно было раньше думать. Ты не хотела увидеть Вселенную.
- Никогда. Ты хотела, чтобы Вселенная
сделала что-нибудь для тебя.
- Значит тебе можно переноситься в другое время,
спасать людей, а мне нельзя спасти своего папу?
- Я знаю, что делаю. Ты - нет!
Те две пары нас создали уязвимость во времени.
- Но он жив.
Вся моя планета погибла - вся моя семья. Думаешь,
мне никогда не хотелось вернуться назад и спасти их?
Но я же не изменила историю. Не так сильно.
Он же никогда не станет мировым лидером.
И не развяжет Третью Мировую войну.
Роза, теперь в мире живёт человек, который был мёртв.
Обычный человек. Но это очень важно.
- Весь мир изменился, потому что он жив.
- Лучше бы он умер?
- Я этого не говорил.
- Я поняла.
Ты впервые перестал быть самым важным мужчиной в моей жизни!
Посмотрим, как ты без меня проживёшь. Отдай мне ключ.
- Ключ от ТАРДИС. Если уж я такой незначительный, верни его!
- Да хорошо, хорошо!
Ты получила что хотела, а теперь прощай.
Тебе меня не напугать!
Я знаю, как ты расстроился! Ты вернёшься через минуту!
Или будешь слоняться рядом с ТАРДИС и ждать меня.
И тебе придётся ждать долго!
Проблемы с парнем?
Извини, можно вопрос? Зачем ты прибираешься?
- Прости, просто привычка.
- Не переживай из-за него. Парочки часто ссорятся.
Мы не парочка. Почему все считают, что мы парочка?
- Думаю, он меня бросил.
- Такую милашку, как ты? Если бы я с тобой встречался...
- Давай на этом остановимся.
- Я же просто сказал.
- Знаю, как ты просто сказал,
между нами ничего не будет. Дальше мы заходить не собираемся.
Ты даже не знаешь, где остановиться.
Даже не хочу об этом думать, и тебе не советую.
Ты всегда заходишь так далеко,
как до Бермудского Треугольника.
- Вот это да, ты умеешь отшивать парней.
- Так мы едем?
- Стоп, ты же со мной сейчас не заигрывала?
- Конечно нет.
Я бы тебя в психушку отвёз, тебе там самое место.
Я уверен, что мы уже встречались.
Так странно, столько людей не пришло.
Дядя Стивен, тётя Линн, семья Бакстеров.
Где же они? Вдруг что-то случилось?
Может это знак свыше, чтобы ты ещё раз подумал.
Тебе не обязательно сейчас это делать.
Поживи ещё немного в грехе.
- Папа!
- Лет через десять ты скажешь
"Как бы я хотел повернуть время вспять!"
Мне кажется, или вправду похолодало?
Роза!
И вот на скачках повстречал того парня,
и он взял меня в долю.
- Я думала, что ты настоящий бизнесмен.
- Хотелось бы!
- Занимаюсь то тем, то другим. Перебиваюсь кое-как.
- Ясно.
Наверное, кого-то не так поняла.
Получается, что ты притворяешься... яппи?
Да ты меня прямо раскритиковала!
Ты случайно не родственница моей жены?
Господи. Она же будет на свадьбе.
Кто, Джеки? Ты с ней знакома?
- Вроде того.
- И что она обо мне рассказывала?
Говорила, что выбрала самого замечательного мужчину в мире.
Наверное, это была другая Джеки. Моя бы так не сказала.
Эта песня постоянно вертится у меня в голове.
- Но она ещё не вышла.
- Всё равно хорошая.
- Нужно проверить сообщения.
В смысле "сообщения"?
- Это телефон?
- Да.
Уотсон, идите сюда. Вы мне нужны.
Половина гостей так и не пришла!
Ты тоже можешь не приходить.
Катастрофы начались ещё при подготовке.
Я называю такие вещи "по залёту"!
Уотсон, идите сюда. Вы мне нужны.
- Алло? Кто это?
- Уотсон, идите сюда. Вы мне ну...
Папа, зайди в церковь!
Нельзя видеть невесту до свадьбы. Это к несчастью!
Несчастье, что ты её встретил!
Тот день был проклят, поверь!
Вот это да, ты прямо как безе!
- Отец Стюарта просил нас погулять, ещё не все приехали.
- Не все?!
Нет Дэйва, Саниты, Би.
- И никого из "Агнца и Флага"!
- У меня снова шлейф отсоединился.
Так и знала, что стоило сделать его на липучке!
Вот и я. Хватит ныть! Не подержишь Розу?
- Какая она милашка!
- Маленькая мадам, вот кто она.
Мне нужна помощь! Куда подевался её никчёмный папа?
Папа!
Это та машина. Та самая.
Куда он уехал?
Ты назвала меня папой?! Почему?
Замечательно! Вот и он, ходячая угроза!
Ты даже на собственные похороны опоздал бы,
ещё бы немного - и можно было устраивать!
- Я в порядке.
- А это кто?
На что уставилась?!
- Твоя причёска.
- Что?
- Никогда тебя такой не видела...
В смысле...
Она милая. Твоя причёска очень милая.
А малышка, которую ты держишь...
Это, наверное...
твой ребёнок.
- Ещё одну девчонку подцепил?
- Она мне жизнь спасла!
Что-то новенькое. Что ты придумал в прошлый раз?
Я даже её не знал! Она работала в гардеробе!
Я помогал ей найти мою одежду.
Там было три одинаковых полупальто.
Каким-то образом вся вешалка упала.
- Мы оказались под всей одеждой.
- Ты ей изменяешь?
А тебе какое дело, что он вытворяет?
- А что он вытворяет?
- Будто сама не знаешь!
- Конечно же, я же такой идиот.
Гуляю с ней напропалую и привожу её к жене!
Ты на самом деле идиот!
Может поговорим об этом дома?
И об остальном тоже дома? Ты тащишь домой
стиральные порошки со скидкой,
тоники, видеокассеты "Бетамакс", но ничего с ними не делаешь.
Я тону в твоём мусоре.
Что он тебе рассказывал? Сказал, что преуспевающий бизнесмен?
Это не так, он неудачник. С рождения неудачник!
Розе нужен хороший отец,
который сам не ведёт себя как ребёнок...
- Я зарабатываю на жизнь. Прокармливаю нас, понятно?
- Хватит!
Вы не такие. Вы друг друга любите.
Пит! Тебе же умные никогда не нравились.
Хотя кто тебя знает.
- Джеки, послушай...
- Ты поосторожней, а то сегодня будет и свадьба, и развод.
Жди здесь. Я на минутку, только поговорю с женой.
Припаркуй пока машину за углом!
И постарайся не попасть в ещё одну аварию!
Джек. Джек...
Я не буду тебя слушать, ты всё про полупальто говорить будешь.
Джеки, иногда полупальто бывает простым полупальто.
- Скоро всё наладится. Обещаю.
- С меня хватит твоих сумасшедших идей.
- Я даже не знаю, на какие деньги мы едим.
- Когда-нибудь всё уладится, дорогая, обещаю.
Да брось!
Монстры! Они нас съедят!
Какие монстры, солнце? Пришельцы?
Роза!
Беги в церковь!
- Боже мой! Кто они?! Что они?!
- В церковь!
- Сара!
- Стой там!
В церковь!
Они сюда не пройдут. Старые окна и двери. Понятно?
Чем древнее, тем крепче.
Что ещё?
- Проверьте остальные двери. Живо!
- Что происходит?!
- Кто они?!
- Во времени произошёл несчастный случай. Временная рана.
Они как бактерии получают из этого выгоду.
Что значит "несчастный случай во времени"?
Что ты имеешь в виду под "временем"?
Я подозревал, что ты начнёшь спорить.
- Джеки, я устал от твоего нытья...
- Откуда ты знаешь моё имя? Я тебя впервые вижу!
И не увидишь, если я всё не исправлю.
Я долго ждал возможности это сказать.
Джеки Тайлер. Делай, как я говорю. Проверь двери!
- Да, сэр.
- Стоило так сделать ещё давно.
- Там был мой отец.
- Нужно сосредоточиться на том, чтобы остаться в живых.
- Но у моего отца...
- Я ничего не могу поделать.
- Нет, у него звонил телефон.
- Он не работает. Повторяет одно и то же.
- Уотсон, идите сюда. Вы мне нужны.
Это самый первый телефонный звонок. Александр Грэм Бэлл.
- Телефон нам сейчас не поможет.
- Но нужно вызвать полицию!
- Ты сам знаешь, что полиция не поможет. Никто не поможет.
Ничто во всей Вселенной не сможет навредить этим созданиям.
Повредилось время, а они пришли залатать рану...
поглотив всё внутри неё.
Это из-за...
Это я виновата?
Нет!
Над городом поднялся дым, но сирен не слышно.
Не думаю, что это происходит лишь здесь.
Кажется, эти существа везде.
Может быть, по всему миру.
Это была машина?
Неважно.
Не волнуйся.
Твой друг...
С чего он взял, когда сказал, что виновата ты?
Не знаю. Просто... из-за всего.
Я отдал тебе ключи от машины.
Полным незнакомцам обычно ключи не дают.
Я будто тебе доверял.
Когда мы познакомились.
Сразу поверил.
Временная рана.
Ты назвала меня папой.
Я это вижу.
Собственными глазами.
Ты вылитая Джеки.
И кричишь так же.
Это ты! Это ты. Ты моя Роза.
Ты моя взрослая Роза!
Папа.
Мой папа...
Мой папочка...
- Простите. Мистер...
- Доктор.
- Похоже, вы понимаете, что происходит.
- Я произвожу такое впечатление...
- Я лишь хотел спросить...
-  Вы нас спасёте?
- Кто вы?
- Стюарт Хоскинс.
- Сара Кларк.
И ещё один, мальчик или девочка?
Не знаю. На самом деле даже не хочу знать.
С чего начались ваши отношения?
У клуба "Битбокс", два часа ночи.
На углу улицы, я потеряла кошелёк, на такси не было денег.
Я отвёз её домой.
А потом? Пригласил на свидание?
Он написал номер своего телефона у меня на руке.
И теперь не могу жить без неё! Мой отец говорил...
Я не знаю, что здесь происходит,
но знаю, что мы не важны...
Кто сказал, что вы не важны?
Я побывал во многих местах, вытворял такое,
что вы даже не можете вообразить, но
вы двое...
На углу улицы в два ночи,
ловить такси...
У меня никогда такого не было.
Да!
Я постараюсь вас спасти!
Я отец.
Конечно же, я уже отец, но...
Роза вырастет и...
Она - это ты!
Это поразительно.
Я думал... что ты вырастешь непутёвой,
с моими-то генами.
Но как ты сюда попала?
- Правда хочешь узнать?
- Да.
Машина времени.
Машина времени?
Клянусь.
- Там, откуда ты, у всех есть машины времени?
- Нет, лишь у Доктора.
- Ты знала, что... что придут эти создания?
- Нет.
Боже, голова кругом.
Как оно, в будущем?
Оно не так уж отличается от этого времени.
Каким я стал? Я поседел?
Облысел?
Только не говори, что я облысел!
Если этот твой друг - не твой парень,
то я, признаться,  рад,
ведь я твой отец, а он для тебя немного староват!
- У тебя есть парень?
- Нет. Но был.
- Микки!
- Ты с ним знакома?
- Я просто... в костюме его не узнала.
- Отпусти меня, милый.
- Всегда говорила.
Он хватает всё, что рядом, и никогда не отпускает.
Боже, помоги его бедной будущей девушке, если она у него будет.
Мы с Розой просто разговаривали.
Да, разговаривали? Миру приходит конец, а ты что делаешь?
Клеишься к молоденькой блондинке!
Идём, Мик!
- Ей нельзя говорить.
- Почему?
- Не хочу, чтобы ты ей рассказывал.
- Не хочешь, чтобы люди узнали?
- Там, откуда я, Джеки даже не знает,
как включить видеомагнитофон.
- Я учил её на прошлой неделе!
Понятно.
Роза, ты же не собираешься устроить конец света, да?
Да?
Деки попросила присмотреть за ней.
Как летит время.
Мне следует быть осторожной.
Похоже Микки принимает меня за маму-курицу.
Нет! Не прикасайся к ребёнку.
Вы один и тот же человек, а это парадокс.
Нам такого не нужно, особенно когда снаружи эти существа.
Любое новое возмущение во времени сделает их сильнее.
Из-за парадокса они смогут попасть внутрь.
Я ничего нормально сделать не могу, да?
Раз уж ты спросила, то да. Поэтому...
не прикасайся к ребёнку!
- Я не тупая!
- Но меня чуть не прогнала.
Ладно,
прости.
- Я не собирался тебя одну бросать.
- Знаю.
Только между нами, у меня нет плана.
Никаких идей.
Не знаю, как выбраться.
Ты что-нибудь придумаешь.
Всю Землю стерилизовали.
Лишь здесь и в подобных местах
остались представители человеческой расы.
Их можно ненадолго задержать, но ничто их не остановит.
Они проберутся сюда,
эти стены не настолько стары.
И я никак не могу их остановить.
Раньше существовали законы, которые не позволяли
таким вещам происходить. Мой народ смог бы их остановить.
Но их уже нет.
И я последую их примеру.
Если бы я знала...
Просто...
скажи, что тебе жаль.
Мне жаль.
Правда жаль.
Док?
Что у тебя там такое горячее?
Ключ от ТАРДИС!
Он сообщает мне, что всё ещё связан с ТАРДИС!
Внутренности моего корабля выбросило из раны,
но с помощью этого можно всё вернуть.
Как только я верну свой корабль, я смогу всё исправить!
Мне лишь нужна энергия. У кого-нибудь есть батарейки?
Это подойдёт?
- Фантастика!
- Старый добрый папа. Держите.
Нужно лишь немного подзарядить,
и мы сможем вернуть всех назад.
Ты так и не сказала, зачем ты решила прийти сюда.
Если бы у меня была машина времени, я бы не отправился в 1987.
По крайней мере, не сюда!
Мы случайно здесь оказались.
Повезло мне, да? Если бы ты не спасла мне жизнь.
Просто случайность. Очень сильно повезло.
Удивительно.
А в будущем мы с ней всё ещё вместе живём?
Да.
И ты живёшь с нами?
Ага.
Я хороший папа?
Ты...
Когда я была маленькой, ты рассказывал мне сказки на ночь.
Ты всегда был рядом, каждую ночь.
И...
каждую субботу ты возил нас на пикник.
Никогда нас не подводил.
Ты всегда был с нами.
Я всегда могла на тебя положиться.
Это не я.
Никому не трогать этот ключ! Понятно? Не трогать.
Если кто-нибудь тронет ключ, то будет... бум!
Не трогайте его, и всё будет хорошо.
Мы выберемся отсюда. Все. Стюарт! Сара!
Вы поженитесь, как я и обещал!
- Когда время встанет на своё место...
- Все забудут о случившемся.
Не волнуйся, то, что ты изменила, останется... изменённым.
То есть я буду жив.
Хотя должен был умереть.
Вот почему я так ничего и не сделал в своей жизни.
Поэтому я ничтожество.
- Всё по-другому.
- Чушь.
Я такой непутёвый, что даже умереть нормально не смог!
- Во всём случившемся виноват лишь я.
- Это моя вина.
Нет, милая.
Я твой папа.
Виноват только я.
Её папа?
Как ты можешь быть её отцом?
Сколько тебе было, 12?
Отвратительно!
Джекс, послушай.
Это Роза.
Роза?! Ты что, извращенец?!
Ты дал моей дочери поношенное имя? И сколько у тебя таких?
- Ты их всех Розами назвал?!
- Ради Бога, приглядись! Это та же самая Роза.
Роза! Нет!
Все встаньте позади меня!
Я здесь самый старый!
Доктор!
Холодный...
Он холодный.
Боже мой, он умер.
Во всём я виновата.
Перед вами обоими! Перед всеми вами!
- Перед всем миром!
- Перестань!
Вот и всё. Мы ничего не сможем сделать. Это конец.
Доктор заботился о тебе.
Он не хотел, чтобы ты снова прошла через это,
ведь был другой выход.
Теперь его нет.
О чём ты?
Машина, что должна была меня убить. Она здесь.
Доктор знал об этом уже давно, но он...
он старался защитить меня.
Но...
Теперь не он главный.
А я.
Ты не можешь...
Кто я, милая?
Мой папочка.
Джеки, посмотри на неё.
Она - наша дочь.
Боже.
Я должен был умереть, Джеки.
Ты наконец-то от меня избавишься.
Не говори так.
Хоть раз в жизни, поверь мне. Так и должно быть.
Ты должна выжить, тебе нужно вырастить нашу дочь.
Я никогда не читал тебе сказки на ночь,
никогда не возил на пикник.
Меня не было рядом.
А мог бы быть.
Но я могу сделать кое-что для тебя.
Могу побыть настоящим папой.
Это нечестно.
Я получил несколько дополнительных часов.
Никому в жизни такого не удавалось.
А самое главное,
я смог увидеть тебя.
Ты красавица.
Как мне повезло, да?
Давай же, делай, как сказал твой папочка.
Ты будешь со мной, милая?
Спасибо, что спасла мне жизнь.
Прощай, любимая.
Иди к нему. Скорей.
Водитель был лишь мальчишкой.
Он остановился
и подождал приезда полиции.
Он был не виноват.
Отчего-то, Пит просто выбежал перед машиной.
Люди говорили, что с ним была девушка...
Она была рядом с Питом, когда он умирал. Держала его за руку.
А потом она исчезла.
Никто так и не узнал, кто она такая.
Питер Алан Тайлер, мой папа.
Самый удивительный человек на свете.
Умер 7 ноября 1987 года.
И почему мы его преследуем?
Он лиловый, а значит опасный,
ему всего 30 секунд лететь до центра Лондона.
- Роза!
- Пожалуйста, впусти меня, мамочка.
- Не позволяйте ему до себя дотрагиваться!
- Вы доктор?
- Отчасти.
У них одни и те же повреждения.
Вплоть до шрама на тыльной стороне руки.
Физические повреждения... как от чумы.
- Привет.
- Привет. Может выпьем на балконе?
- Обожаю казаться преступником.
- Не сомневаюсь!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru