От Даунинг стрит пока ничего не слышно...
...хотя люди продолжают подъезжать.
Мы - Сливины.
Мы превратим Землю в расплавленный шлак, а затем продадим его.
Покиньте эту планету, или я вас остановлю.
Мир в твоих руках.
ПОЛГОДА СПУСТЯ
Я проверил расчёты, раз за разом.
Результат всё тот же.
Проект опасен. Из-за него могут погибнуть миллионы.
Умоляю вас, остановите проект сейчас же пока не стало поздно.
Надо же.
Несомненно, мистер Кливер, вы эксперт.
Значит вы его остановите?
Похоже, у меня нет выбора.
Прошу прощения.
С этим гражданским долгом и перекусить некогда.
Вы обещаете, что сегодня его остановите?
Конечно же.
Нет ничего важнее человеческой жизни.
Вы за кого меня принимаете, за какую-то маньячку?
С чего бы, нет.
Вы показали результаты лишь мне, я права?
Лишь вам, больше никому.
Разумный шаг.
Вы не представляете, миссис Блейн, это просто камень с души.
Я ночами не спал. Не мог поверить собственным вычислениям.
Такой масштаб...
разрушений, которых Британские острова ещё не видывали.
Если бы я не знал подробностей, то мог бы подумать,
что кто-то хотел, чтобы проект провалился,
будто кто-то добивался, чтобы город был стёрт с лица Земли.
Слава Богу, что у нас есть вы, наш уважаемый руководитель.
Doctor Who / Доктор Кто
s01e11 Boom Town / Шумный город
перевод – Little_Squirrel
- Кто ты такой, чёрт побери?
- Что значит "кто я такой, чёрт побери"?
- Это ты кто, чёрт побери?
- Капитан Джек Харкнесс. И что бы ты не продавал,
мы ничего не купим.
- С дороги!
Неужели это Микки.
- А вот и неприятности! Как ты, старина Рикки?
- Я Микки!
- Не слушай его, он тебя подначивает.
- Прекрасно выглядишь.
- Как мило! Почему же у меня таких моментов в жизни нет?
- Сначала угости меня выпивкой.
- В тобой так тяжело.
- Зато оно того стоит!
Ты его смог найти?
- Держи.
- Теперь я могу ездить куда угодно!
- Тебе не нужен паспорт.
- Здорово путешествовать на Платформу Один в Юстиции,
и в Стеклянную Пирамиду,
но что, если мы окажемся в Бразилии?
Он может мне понадобиться.
Вот видишь, я ко всему готова.
Значит, ты здесь останешься.
Так что вы делаете в Кардиффе?
И кто, чёрт возьми, этот Джек-попрыгунчик.
- Я не против, что ты общаешься в Лопоухим...
- Эй!
- Взгляни в зеркало.
...но этот парень, он такой...
- Красавчик?
- Скорее слащавый.
- На сленге 21-ого века "слащавый" - хорошо или плохо?
- Плохо.
Но плохой значит хороший, правда?
- Ты намекаешь на то, что я не красавчик?
- Мы здесь остановились для дозаправки.
Дело в том, что через центр Кардиффа проходит рифт.
- Он невидим, он вроде последствий землетрясения
между двумя измерениями.
- Рифт был закрыт в 1869 году.
Благодаря девушке по имени Гвинет.
Ведь те создания, Гельты, они использовали рифт как проход.
Она спасла мир и закрыла рифт.
Но после закрытия рифта всегда остаётся шрам,
который генерирует энергию,
безвредную для человеческой расы...
- Но подходящей для ТАРДИС. Я паркую её
прямо на шраме на пару дней и...
- ...открываем двигатели, впитываем впитывают радиацию...
- ...будто заправляем её топливом, и вперёд!
- Во время!
- И пространство!
- Господи, вы хоть себя со стороны видели?
Вы все считаете себя такими умными, да?
- Да. - Да! - Ага.
Заправка займёт ещё сутки, так что нужно убить время.
- Та старушка на нас пялится.
- Наверно интересуется, чем могут заниматься
четверо человек в маленькой деревянной будке.
Ты что, капитан Эскадрильи Намёков?
Погодите, а ТАРДИС, её же так нельзя оставлять.
Разве её не заметят?
- Это же не полицейская будка, почему она так выглядит?
- Это всё маскировочное устройство.
Называется устройство хамелеон.
ТАРДИС должна маскироваться под окружение.
Например, в Древнем Риме она выглядела бы как статуя,
но я приземлился в 1960-ых, и она замаскировалась
под полицейскую будку, а устройство маскировки заклинило.
Она маскируется под настоящие предметы,
значит в прошлом действительно были полицейские будки?
Да, на углах улиц. Там можно было позвать помощь, тогда же
не было раций и мобильников. Если кого-то арестовывали,
можно было запереть его внутри, пока не подоспеет помощь.
Как в маленькой тюремной камере.
- Почему ты просто не починил устройство хамелеон?
- Мне и так нравится, а тебе?
- Обожаю.
Я об этом и говорил, ведь сейчас больше нет полицейских будок,
разве её не заметят?
Рикки, я тебе кое-что расскажу о человеческой расе.
Поставим в центре города загадочную синюю будку,
что же сделают люди? Пройдут мимо.
Так что хватит ныть, пошли прогуляемся.
- Какие у нас планы?
- Не знаю. Кардифф, начало 21-ого века,
ветер дует с... восточного направления. Поверь.
Здесь - самое безопасное место во Вселенной.
Эта атомная электростанция прямо в сердце Кардиффа
обеспечит всех работой!
Как вы видите, став лордом-мэром я была обязана
утвердить некоторые радикальные перепланировки.
Никаких фотографий! Что я вам говорила?
Фотографируйте проект как угодно, но не меня, спасибо.
Итак...
Мы снесём замок Кардиффа, чтобы на его месте возвысился
проект "Blaidd Drwg",
как памятник валлийской промышленности.
И да, некоторые из вас сейчас вздрогнули.
Слова "атомная электростанция"
и "важный населённый пункт" обычно не дружат.
Но я лично вам гарантирую,
что пока я хожу по этой Земле, никому
из моих граждан не будет причинён вред.
Теперь выпьем, тост...
- За будущее!
И поверьте мне...
оно будет сияющим.
- Прошу прощения, миссис Блейн, меня зовут Кэти Солт,
я представляю "Газету Кардиффа".
- Извините, но я не даю интервью. Не переношу саморекламы.
Разве вы не опасаетесь проклятия?
О чём вы? Кэти, ведь так?
- Кэти Солт. Так поговаривают некоторые ваши инженеры,
что проект "Blaidd Drwg" проклят.
- Глуповато звучит.
И я так подумала, мне просто искала местный колорит,
но забавно, что если собрать все кусочки вместе,
всё действительно кажется немного странным.
- Отчего же?
- Смерти. С этим проектом связана масса смертей,
во-первых, вся команда Европейского совета безопасности.
Они были французами, я же не виновата, что знаки
"Осторожно! Взрывоопасно!" были написаны на валлийском.
- А тот случай с Комитетом Недвижимости Кардиффа?
- Те оголённые провода оказались в бассейне случайно.
И архитектор.
Шёл дождь, была плохая видимость,
моя машина просто не смогла остановиться.
- А недавняя смерть мистера Кливера,
советника правительства по ядерным вопросам.
- Подскользнулся на льду.
- Но он был обезглавлен.
Лёд был очень скользким. Боюсь, что эти истории -
не более чем провинциальные сплетни.
У меня мало времени, прошу меня извинить.
- Вот только перед своей смертью мистер Кливер
опубликовал некоторые свои результаты в интернете.
- Неужели?
- Если знать где искать. Он беспокоился насчёт реактора.
- Всё эти технические подробности!
Особенно о том, что сбой в работе системы
охлаждения и снижения давления приведёт
к отказу рекомбинатора водорода,
который ускорит разрушение сдерживающе-изолирующей
системы, что вызовет расплавления реактора.
- Вы хорошо подготовились на досуге.
Такова моя работа.
Думаю, Кэти Солт...
Думаю, нам нужно поговорить с глазу на глаз.
- Похоже мой животик недоволен.
Нам нужно прогуляться в дамскую комнату.
- Я подожду здесь.
Да бросьте! Девочки всегда держатся вместе!
Так о чём вы говорили? Ваши чудные теории.
- Похоже, мы сюда успели как раз вовремя.
- Продолжайте.
- Я не сильна в ядерной физике,
но из того что я понимаю, Кливер говорил, что этот проект
наделает шуму, всё будет хуже, чем в Чернобыле.
Что-то случилось со светом?
Он всегда мигает. Столько раз уже просила починить.
Чернобыль значит?
По-видимому, да, но с тысячи раз хуже.
Конечно, это звучит абсурдно, должно же быть
столько правил безопасности,
но ведь Кливер говорил о ядерной катастрофе.
Он столько раз всё обдумывал.
Нашему изданию далеко до "Сандей Таймз",
мы лишь "Газета Кардиффа",
но наша обязанность - обнародовать эти факты.
- И вы собираетесь об этом напечатать?
- С вами всё в порядке? Ваш голос...
- Горло болит.
Першит немного.
- Но скажите, вы собираетесь разгласить эту информацию?
- Мне придётся.
Да будет так.
Замечу, что мой парень думает, что я с ума сошла.
У нас свадьба через месяц,
и он всё говорит, что я потеряю работу
как раз когда понадобятся деньги.
- Парень?
- Джеффри, он госслужащий.
- Ничего особенного, но он мой.
- Когда свадьба?
19-го. Всё, лишь бы мама не придиралась,
но окончательное решение мы приняли из-за ребёнка.
Вы беременны?
На третьем месяце. Пока не заметно.
Мы этого не планировали, всё вышло случайно.
Но это хорошая случайность.
- Поздравляю.
- Спасибо. А у вас есть дети?
Нет.
Есть ли мистер Блейн?
Больше нет.
Теперь я сама по себе.
Когда-то у меня была большая семья. Отличные братья...
Такие смельчаки!
Но сейчас никого из них уже нет.
Может, вы правы. Быть может, я проклята.
Нет, я так не думаю, это не так.
Вы очень добры.
Если вы не возражаете, я здесь задержусь.
Идите. Возможно, договорим как-нибудь потом.
- Вы в порядке?
- Да!
Хорошо, знаете, я оставлю свои координаты в вашем кабинете.
Спасибо за разговор.
Вам спасибо.
Врёшь и не краснеешь!
Клянусь, 20 метров в высоту и с клыками, те белые штуки
оказались клыками, правда клыками! А существо проснулось
и не очень-то довольно!
- Как же вы его не заметили?
- Нас 15 человек, все голые...
- Голые?!
- ...а я так: "Я тут не при чём!"
А потом он как зарычит, и Боже мой, мы бросаемся бежать!
Бракович падает, и я поворачиваюсь и говорю ему...
- Я знал, что нужно было свернуть налево!
- Именно так!
Я тебе не верю, ни слову не верю! Но это так здорово!
Вы хоть одежду свою нашли?
Нет, я только подобрал его и вернулся на корабль,
дал полный вперёд. Не остановился, пока не упёрся
в космическую дорогу. Меня просто трясло!
Невероятно! Я был настолько ошарашен, что к тому времени,
что я добрался до туда, я был уже в 15-ти световых годах от...
А день так хорошо начинался.
Согласно сведениям, нашей целью является
последний выживший член семьи Сливинов,
криминальной группы с планеты Раксакорикофаллапаториус,
маскирующейся под людей с помощью костюма
из человеческой кожи.
Итак! План нападения, за основу возьмём стратегию 57-56,
перекроем все возможные выходы на цокольный этаж.
Доктор, ты идёшь прямо к ней, это будет выход №1.
Я охраняю выход №2. Роза, на тебе выход №3.
Микки Смит - выход №4. Понятно?
Прошу прощения. Кто здесь главный?
Виноват. Жду приказов, сэр.
Итак, план таков.
- Как он сказал. Хороший план! Что-то ещё?
- На караул.
- Готов. - Готова.
- Готов. - Готов.
- Быстрый набор?
- Ага. - Готово.
- Проверил.
- Увидимся в аду.
Здравствуйте, я пришёл к лорду-мэру.
Вам назначено?
- Нет, я просто старый друг, мимо проходил, решил
сделать сюрприз. Не терпится увидеть её лицо.
- Она пьёт чай.
Просто сходите и передайте, что с ней хочет увидеться Доктор.
- Доктор кто?
- Просто Доктор.
Так и передайте, Доктор.
Подождите немного.
Лорд-мэр благодарит вас за то, что вы к ней заскочили.
Она бы и рада поговорить, но...
она просто завалена работой.
Быть может, вы согласитесь на встречу через недельку?
- Она вылезает через окно, да?
- Да.
- Сливин направляется на север!
- Уже бегу.
- Конец связи.
Боже мой!
Оставьте мэра в покое!
Маргарет!
Кто охраняет выход №4?
- Микки!
- А вот и я!
- Микки-идиот.
- Она же нас не обгонит, ведь так?
У неё телепорт, она жульничает! Теперь мы её точно не догоним!
Доктор хорошо справляется с телепортами.
- Я так целый день могу!
- Вот пристали! Почему вы меня не оставите в покое?
Что я вам-то сделала?
- Ты пыталась меня убить и уничтожить всю эту планету.
- А помимо этого?
Ты Сливин, ты на Земле, и ты попалась.
Твоя семья погибла, но ты телепортировалась,
как раз вовремя.
Бежать тебе некуда, и что же ты делаешь?
Ты строишь ярерную электростанцию, но зачем?
- Благотворительный жест. Я учусь на своих ошибках.
- И так получилось, что станция оказалась прямо на рифте.
- Что за рифт?
- Рифт в пространстве и времени. Если реактор станции
расплавится, вся планета...
Станция спланирована так, чтобы взорваться
в момент достижения максимума производительности.
Неужели никто не заметил?
Разве из Лондона такие вещи не проверяют?
Мы в Кардиффе, Лондону на нас наплевать.
Южный Уэльс утонет в море и никто этого не заметит.
Я уже говорю как валлийка.
Боже правый, да я стала местной.
Но зачем это ей? Произойдёт огромный взрыв,
она лишь себя погубит.
- Вообще-то у неё есть имя.
- Она лишь тварь, а не "она".
Но она умна!
- Фантастика!
- Неужели это трибофизический волновой
макро-кинетический экстраполятор?
- Даже я лучше бы не выразился.
- Гениально!
- Не ты же его собрала.
- У меня есть несколько увлечений, немного паять люблю.
- Нет, ты бы не смогла его собрать.
Это за пределами твоих возможностей.
- Спорим, она его украла.
- Он просто мне в руки попал.
- Это оружие?
- Это транспорт.
Понимаешь, реактор взрывается, открывается рифт,
катастрофа космических масштабов,
но эта штука защитит тебя силовым полем,
будто ты в энергетическом пузыре, в нём ты в безопасности.
Вводишь координаты, встаёшь на него и улетаешь
на взрывной волне прочь из Солнечной системы.
- Это же доска для сёрфинга.
- Пан-пространственная доска для сёрфинга.
И если бы он работал, я бы улетела из этой дыры
обратно к цивилизации.
Ты бы взорвала целую планету, лишь бы улететь?
Будто наступить на муравейник.
- Откуда ты взяла название?
- Что? "Blaidd Drwg"? Это валлийский.
- Я знаю, но откуда ты его взяла?
- Просто выбрала наугад, вот и всё.
Не знаю, звучит хорошо. А это важно?
- Blaidd Drwg.
- Что это значит?
- Злой Волк.
Я уже эту фразу слышала, "Злой Волк". Сотни раз уже слышала.
Куда бы мы не попадали, эти два слова нас преследуют.
- Злой Волк.
- Но как они могут нас преследовать?
Нет, просто совпадение! Это как услышать слово по радио,
которое будет преследовать тебя весь день. Забудьте!
- У нас много дел. Маргарет, мы отвезём тебя домой.
- Погоди, мы что, её отпустим?
Не верится, мы действительно полетим на Ракса...
- Погоди! Раксакори...
- Раксакорикофаллапаториус.
- Раксакорико...
- ...фаллапаториус.
- Раксакорикофаллапаториус!
- Именно!
- У меня получилось!
Там есть смертная казнь.
Семью Сливинов осудили в её отсутствие давным-давно.
Без шанса на помилование.
Согласно положению правительства,
меня казнят, когда я вернусь.
Что же ты сделаешь, Доктор?
- Отвезёшь меня домой - отправишь на верную смерть.
- Это не мои проблемы.
Этот корабль невероятен!
Просто роскошь! Как ты сделал его больше внутри, чем снаружи?
Будто я выдам тебе секреты, размечталась.
Я даже рада, что меня победили.
Нам никогда не выпадало такого шанса,
это технология богов.
Не поклоняйся мне, из меня выйдет плохой бог.
Для начала, у тебя бы не было выходных.
Джек, как там у тебя дела, приятель?
Этот экстраполятор - наипредельнейший.
- Где ты его отхватила?
- Не знаю. На какой-нибудь шлюзовой распродаже?
- Должно быть, грабёж был очень крупным.
В нём куча энергии.
- Но мы можем использовать её в качестве топлива.
Она не совместима, но можно над ней поработать часов 12,
будет готово к утру.
Значит мы здесь на всю ночь застряли.
Я никуда не спешу.
У нас есть заключённый. Полицейская будка стала теперь
настоящей полицейской будкой.
Вот только вы не полиция.
Раз уж вы отвозите меня на верную смерть,
вы мои палачи.
Каждый из вас.
Ты это заслужила.
Ты слишком торопишься с выводами.
Торопишься обмыть свои руки в моей крови.
И после этого считаешь себя лучше меня, да?
Впереди длинная ночь.
Посмотрим, кто сможет взглянуть мне в глаза.
Здесь ужасно холодно.
Лучше уж здесь, чем там.
Она это заслужила, она Сливин, мне какая разница.
Просто... в той будке всё так странно.
Мне на самом деле не нужен паспорт.
Знаешь, я всё думал, может мы... сходим выпить,
закажем пиццу или что-нибудь в этом роде,
только ты и я.
- Было бы здорово.
И раз уж ТАРДИС не сможет до утра улететь,
мы могли бы...
пойти в гостиницу, провести ночь?
- Конечно, если ты этого хочешь, у меня есть деньги.
- Да, хорошо.
- Всё хорошо?
- Да.
Клёво... Тут рядом есть несколько баров,
можем туда зайти.
Может сходишь и предупредишь его?
Это не его дело.
И что же там?
Ничего, просто...
Полагаю, обычно всё по-другому.
Не приходится ждать.
Могу поспорить, что ты всегда уходишь первым, Доктор.
Не задумываешься о последствиях, просто улетаешь.
Ты безжалостно убил всю мою семью,
а потом улетел к звёздам, я права?
Но не в этот раз.
Наконец-то ты столкнулся с последствиями.
- Как ощущения?
- Я их не убивал.
- Не отвечай, она лишь этого добивается.
- А я и не отвечаю.
- А ты? У тебя же был экстренный телепорт.
Ты не позаботилась об их безопасности.
- Телепорт переносит лишь одного.
Я даже не ввела координаты.
И попала на Собачий остров.
Не смешно.
Извини.
Это немного смешно.
Мне положено последнее желание?
Смотря какое.
Я привязалась к своей человеческой жизни,
к разным обычаям.
Чистить зубы,
долго готовить еду.
У залива есть небольшой ресторанчик,
мой любимый.
Вот чего ты хочешь,
в последний раз поужинать?
- Разве у меня нет прав?
- Будто она не попытается сбежать!
Раз уж мне никогда не сбежать от Доктора,
тогда что в этом опасного?
Мне интересно, получится ли у тебя.
Ужинать с существом,
которое ты собираешься убить.
Крепкие ли у тебя нервы?
Думаю, достаточно крепкие.
Я видела, как ты сражаешься с врагами.
Теперь, поужинай с ними.
- Я не передумаю.
- Докажи.
На улице много людей.
- Если ты ускользнёшь хоть на секунду,
они окажутся в опасности.
- Но у меня есть вот это.
Каждый наденет по браслету.
Если она отойдёт от тебя дальше,
чем на три метра...
Её ударит током в 10 000 вольт.
Маргарет, не желаешь
со мной отужинать? Я угощаю.
Ужин в оковах.
Я согласна.
У нас свидание, а ты даже
не спросил моего настоящего имени.
Мы не на свидании.
- Как тебя зовут?
- Блон.
Я Блон Фэл Фотч Пассамир-Дэй Сливин.
Именно так напишут
в моём свидетельстве о смерти.
Приятно познакомиться, Блон.
Не сомневаюсь.
Смотри, там я жила, когда была Маргарет,
в небольшой милой квартире. Вон там, наверху.
Рядом в окне свет горит.
Две спальни, вид на залив,
я хорошо обустроилась.
Не думаю, что ещё раз её увижу.
Согласен.
Спасибо.
Не за что!
Скажи мне, Доктор,
что ты знаешь о моём виде?
Лишь то, что видел.
Знаешь ли ты, что, в крайних случаях,
когда жизнь
Раксакорикофаллопаторианки под угрозой,
она может выстреливать ядовитыми шипами из своих пальцев?
- Да, знаю.
- Просто проверила.
И ещё кое-что,
только между нами...
когда выхода уже нет,
её лёгкие вырабатывают ядовитый газ.
Так-то лучше. Ну, что закажем?
Бифштекс здесь неплохой. Бифштекс с картошкой!
Доктор ещё давно свозил меня на ту планету.
Там было намного холоднее, чем здесь.
Она называлась Женским Плачем.
Планету на самом деле звали Женским Плачем,
а всё потому, что если смотреть из космоса,
можно увидеть огромный континент, круглый такой.
Очень похож на плачущую женщину.
Боже мой, а потом мы пошли на пляж.
Ни людей, ни зданий, просто пляж,
который простирается на тысячи километров.
Что-то случилось с солнцем,
не помню точно что, но море замёрзло.
За секунду, прямо во время шторма,
представляешь?
Волны, морская пена,
всё замёрзло до самого горизонта.
И ночью мы ходили по этим ледяным волнам,
которые были высотой в сотни метров.
Я встречаюсь с Тришей Дэлени.
Ясно.
Как мило.
- С Тришей из магазина?
- Да, с сестрой Роба Дэлени.
Она милая.
- Хотя немного полненькая.
- Она похудела.
Тебя давно не было.
Рада за тебя, она милая.
- Расскажи мне ещё про ту планету.
- На самом деле, я уже всё рассказала.
Публичная казнь - медленная смерть.
Они заливают разведённую уксусную кислоту,
опускают меня в котёл и варят меня.
Кислотность специально высчитана,
чтобы разъесть кожу.
Внутренние органы вываливаются,
и я становлюсь супом.
Но я всё ещё жива.
- Всё ещё кричу.
- Не я придумываю законы.
- Но ты их исполняешь.
Останешься посмотреть?
А что мне остаётся сделать?
Семья Сливинов очень большая, нас намного больше,
все разбросаны по свету. Отвези меня к ним.
Отвези меня в безопасное место.
- Но там ты начнёшь всё заново.
- Обещаю, что не начну.
Ты пробыла в своём кожаном костюме так долго,
что позабыла. Была настоящая Маргарет Блэйн.
Ты её убила, раздела и использовала её кожу.
Ты молишь о прощении устами мёртвой женщины.
Может, я к ней привыкла.
К человеческой жизни, к простой жизни.
Я лишь об этом прошу.
Дай мне шанс, Доктор.
- Я могу измениться.
- Я тебе не верю.
- Так чем сейчас займёмся?
- Выбор за тобой.
Можем снять номер в отеле.
А что скажет Триша Дэлени?
- Не важно. Там есть бар с каким-то испанским названием...
- Триша Дэлени тебе даже не нравится!
Откуда тебе знать?
Я знаю тебя! И я её знаю, и знаю,
что такого никогда не будет, так кого же ты обманываешь?
Я, хотя бы знаю, где она!
Ну вот и докатились.
- Триша тут не при чём, дело во мне!
- Ты меня бросила!
Нам было хорошо, мы были счастливы,
а потом ты чмокнула меня на прощание и сбежала с ним,
и я почувствовал себя никем, Роза!
Я оказался никем!
Я даже не могу спокойно встречаться с продавщицей,
потому что ты звонишь, и я сразу прибегаю.
Получается, Роза, я только запасной?
- И я должен сидеть здесь всю оставшуюся жизнь
и ждать тебя? Ведь я так и сделаю!
- Прости меня.
Честное слово, с нашей прошлой встречи
я изменилась, Доктор.
Только сегодня я встретила девушку,
совсем молодую.
Она была опасна,
подобралась слишком близко.
Я почувствовала жажду крови,
прямо, как меня учили в семье. Я собиралась
её убить, не думая. Но...
я остановилась.
Сейчас она жива, гуляет по городу,
потому что я могу измениться, я изменилась.
- Знаю, что не могу этого доказать.
- Я тебе верю.
Значит ты знаешь,
что я способна на хорошие дела.
Это ничего не значит.
Я сохранила ей жизнь.
Ты отпустила лишь одну,
ничего нового.
Так было всегда,
все отпускают лишь одну жертву,
потому, что она улыбнулась,
потому, что у неё веснушки,
потому, что она умоляла.
Вот так и живёшь сам с собой,
убиваешь миллионы,
потому что иногда, по твоей же прихоти,
если ветер дует в нужную сторону,
ты проявляешь доброту.
Такое может знать лишь убийца.
Верно? Из того, что я видела,
твоя забавная беспечная жизнь
оставляет за собой разрушения.
Всегда идёшь вперёд,
потому что не смеешь оглянуться.
Играешь со столькими людскими жизнями,
будто бог.
И ты прав, Доктор,
совершенно прав.
Иногда... отпускаешь лишь одного.
Отпусти меня.
Я не прошу тебя его бросать,
ведь это было бы нечестно.
Но мне кое-что нужно, обещание,
что когда ты  вернёшься домой, ты вернёшься ко мне.
- Это гром?
- Какая разница?
Это не гром.
В семье Сливинов у нас не было выбора.
Меня заставили впервые убить в 13 лет.
Если бы я отказалась,
мой отец скормил бы меня ядовитым червям!
Если я и убийца, то лишь потому,
что была рождена для убийств, я это знаю!
Доктор? Ты меня хотя бы слушаешь?
- Ты слышишь?
- Я молю о спасении своей жизни!
- Прислушайся.
Давай, беги! Это снова он, да?
Доктор!
Всегда только Доктор!
Доктор, но не я!
Мои наручники!
- Даже не надейся сбежать.
- Я лучше буду с тобой!
Во что превратилось свидание!
Это рифт. Рифт открывается.
- Что, чёрт возьми, ты делаешь?
- Он сошёл с ума!
Это рифт! Время и пространство разлетаются на куски,
исчезнет весь город!
Это всё экстраполятор! Я его отсоединил,
но он до сих пор питается энергией двигателя.
- Он использует ТАРДИС!
- Да что там Кардифф, он разорвёт на куски всю планету.
- В чём дело? Что происходит?
- Всего лишь я!
- Одно неверное движение, и обещаю, я сверну ей шею.
- Я должен был догадаться.
Я весь вечер слушала твою болтовню,
бедняжка, а теперь заткнись. Ты!
Лётчик!
Кинь к моим ногам экстраполятор!
Благодарю.
- Всё, как я планировала.
- А я-то думала, что ты хотела
взорвать атомную электростанцию.
Провалить этот план,
чтобы быть арестованной тем,
кто может меня выследить,
и у которого есть подходящие технологии.
Следовательно,
его бы очаровал экстраполятор.
Особенно такой барахольщик,
как ты, Доктор.
И экстраполятор был запрограммирован на план Б,
присоединиться к ближайшему инопланетному
источнику энергии и открыть рифт.
И какой он нашёл источник энергии...
Я вернулась к первоначальной задумке
благодаря тебе.
- Рифт сотрясётся, ты уничтожишь планету!
- И вас вместе с ней!
В то время, как я пролечу на этой доске
на гребне ада к свободе!
Назад, мальчики!
Ловите волну!
Конечно же, открыв рифт,
ты начала разрывать корабль.
Так подай на меня в суд!
Это не просто старый источник энергии.
Это ТАРДИС, моя ТАРДИС.
Наилучший корабль во Вселенной.
Из него выйдет отличный металлолом.
- Что это за свет?
- Это сердце ТАРДИС.
Корабль живой. Ты открыла его душу.
Он...
такой яркий...
Смотри на него, Маргарет.
Прекрасный...
Смотри туда, Блон Фэл Фотч.
Смотри на свет.
Спасибо.
Не смотрите!
Стойте на месте, закройте глаза!
Джек, отключай его!
Роза, поверни на той панели все выключатели вправо!
- Отличная работа Всем спасибо.
- Что случилось с Маргарет?
- Должно быть, сгорела, сама привела
свой смертельный приговор в действие.
- Не думаю, что она мертва.
- Куда же она делать?
- Она посмотерла в сердце ТАРДИС.
Даже я не знаю, насколько она сильно.
И этот корабль - телепат,
забирается в вашу голову,
переводит инопланетные языки.
Быть может, чистая энергия
может перевести все мысли.
Вот и она!
- Она яйцо!
- Вернулась в детство.
Она сможет начать всё сначала. Мы отвезём её домой,
отдадим в другую семью,
которая вырастит её должным образом,
с ней всё может оказаться хорошо.
- Или она станет ещё хуже.
- Выбор за ней.
- Она яйцо. - Она яйцо.
О Господи, Микки!
- Открытый рифт дал нам энергию, мы можем лететь.
Если ты не против.
- Да, конечно.
- Как Микки?
- С ним всё хорошо. Он ушёл.
- Не хочешь пойти его отыскать? Мы подождём.
- Не нужно. Он заслуживает большего.
Тогда, отправляемся. Всегда в движении.
Следующая остановка - Раксакорикофаллапаториус.
Теперь мы это нечасто будем произносить.
Забросим её в инкубатор.
Маргарет Сливин сможет заново прожить свою жизнь.
Второй шанс.
Будет неплохо.
Тебя выбрали, теперь ты наш сосед,
ты в доме!
Добро пожаловать в "Слабое звено".
- Мы придумаем тебе новый имидж.
- А что плохого в том, что сейчас на мне?
- Что это было?
- Её выселили.
- Это не просто игра.
- Мне нужно найти Доктора!
Он где-то поблизости, он всегда рядом!
- Здесь происходит что-то ещё.
- Некоторые участники вышли за пределы игры.
- Мои хозяева боятся Доктора!
- Скажи мне, кто они?
Невозможно. Эти корабли мне знакомы,
они были уничтожены.
- Видимо, они выжили.
- Тревога, тревога! Нас обнаружили!
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru