В моей спальне незнакомый мужчина.
Нет.
- Мама?
- Я в городе!
- Послушай, уходи! Иди скорее домой.
- Дорогая, связь прерывается.
- Мама!
Ладно, мне пора.
Если только... не знаю, ты можешь пойти со мной.
- Это всегда так опасно?
- Да.
- Сколько меня не было?
- Примерно 12 часов.
Ладно, я ненадолго. Хочу повидаться с мамой.
- И что ты ей скажешь?
- Не знаю. Что я побывала в пятимиллиардном году
и отсутствовала всего
12 часов? Нет уж, скажу, что ночевала у Шарин.
Увидимся.
Только попробуй исчезнуть.
Я вернулась! Была у Шарин, у неё снова проблемы...
Ты дома?
Как дела? Как ты?
Что за лицо? Я не впервые ночевала у подруги.
Это ты.
Конечно же я.
Боже мой, это ты. О Боже мой.
Прошло не 12 часов, а 12 месяцев.
Тебя не было целый год.
Простите!
Doctor Who / Доктор Кто
s01e04 Aliens Of London / Пришельцы в Лондоне
перевод – Little_Squirrel
Сколько часов я тебя прождала, дней, недель, месяцев -
всё время одна!
Думала, что ты умерла, а ты где пропадала? "Путешествовала"!
Что, чёрт возьми, значит "путешествовала"?
Это не ответ! Спросите лучше вы, она мне рассказывать не желает.
Говорит только "путешествовала".
- Именно этим я и занималась.
- Без паспорта, который сейчас на буфете? Одна ложь за другой!
Я собиралась позвонить, правда. Просто...
- Я забыла.
- На целый год? Ты забыла на целый год, оставила меня тут одну?
Я просто тебе не верю!
Почему ты не можешь честно сказать, где была?
Вообще-то, это я виноват.
Я вроде как... нанял Розу в качестве компаньона.
- Под компаньоном вы подразумеваете сексуального партнёра?
- Нет!
- А что тогда? Это всё ты..! Пришёл в наш дом,
такой очаровательный, с улыбкой до ушей,
после чего она исчезает с лица Земли!
Сколько тебе лет, 40, 45? Ты её через Интернет нашёл,
вышел в сеть, притворился доктором?
- Я и есть Доктор.
- Докажи.
Залечи-ка!
- Ты обо мне вообще хоть думала?
- Да, постоянно, но...
Хоть один раз бы позвонила.
Сказала бы, что жива.
Мне жаль, правда жаль.
Знаешь, меня пугает лишь твоё молчание.
Что с тобой случилось, Роза?
Неужели всё настолько плохо,
что ты даже мне сказать не можешь, милая? Где ты была?
Я не могу ей рассказать. Не могу даже начать.
- Она никогда меня не простит. Я пропустила целый год.
Каким он был?
- Обычным.
- Ты бесполезен.
- Если возникают такие проблемы, решишь остаться дома?
- Не знаю.
- Я не смогу так снова с ней поступить.
- С нами она не полетит.
- Это точно!
- Не беру семьи.
- Она влепила тебе пощёчину!
- 900 лет в пространстве и времени -
и мне ни разу ничья мать не давала пощёчину.
- Ну у тебя и лицо.
- Больно же!
- Ты прям как гей!
Ты сказал, 900 лет...
- Это мой возраст.
- Тебе 900 лет.
Да.
Мама была права. У нас огромная разница в возрасте.
Все наши разговоры сводят меня с ума.
Мне больше не с кем поговорить!
Я столько повидала, там, наверху,
столько невероятного, и не могу никому об этом рассказать.
Пришельцы, космические корабли...
Я единственная на Земле знаю,
что они существуют.
Ну это же нечестно!
Все дороги заблокированы!
До центра очень далеко. Весь центр стоит в пробках.
Наверное, перекрыт весь Лондон.
- Я знаю! Поверить не могу, что я это вижу. Это фантастика!
- Ты знал, что это случится?
- Не-а.
- Ты узнал корабль?
- Знаешь, почему он упал?
- Не-а!
- Рада, что ты у меня есть!
- Это точно! Затем я и путешествую, Роза.
Перед нами творится история!
- Пошли посмотрим. Не важно, что пробки, у нас есть ТАРДИС.
- Не стоит.
- В центре Лондона уже есть космический корабль,
не хочу показывать им ещё один.
- Ясно...
но твой корабль похож на большую синюю будку.
Никто даже не заметит.
- Ты удивишься.
За этой ситуацией наблюдает куча народу.
Поверь, пусть ТАРДИС стоит там, где стоит.
- Творится история, а мы здесь застряли.
- Да, именно...
Можем поступить как остальные.
Посмотрим по телевизору.
Биг Бен повредил НЛО, разбившийся в центре Лондона.
Вооружённые силы стянуты со всей страны
дабы предотвращать панику и мародёрства,
следить за соблюдением порядка.
По всем областям объявлена тревога.
Том Хитчинсон находится в центре событий.
Полиция просит граждан соблюдать спокойствие.
На экране вы видите телефон,
по которому можно узнать состояние ваших семьи и друзей.
Военные ищут следы других космических кораблей,
поэтому все полёты над Северной Америкой запрещены.
На место падения выехали водолазы,
никому неизвестно, что им удастся найти.
Президент обратится к народу в прямом эфире,
однако генеральный секретарь уже
посоветовал людям следить за небесами.
- Выбора нет!
- Давай, разбивай матери сердце!
- Либо смириться с ним, либо никогда тебя больше не видеть.
- Ведёшь себя, как ребёнок!
- Эй! Я пытаюсь смотреть!
Поступают свежие новости.
Вернёмся к Тому на Эмбаркмент.
Они нашли тело.
Информация пока не подтверждена,
но поговаривают, что в обломках корабля нашли тело,
тело инопланетянина.
Его вытаскивают.
На обломках корабля нашли тело.
Знаете, кто пригласил меня на свидание? Билли Крут!
По неподтверждённым данным, тело внеземного происхождения.
В центре Лондона разворачиваются невероятные события.
Тело отвезли в неизвестный морг.
Улицы в центре Лондона...
Как только прикрепите крылья, начинайте покрывать
всю конструкцию масляным кремом.
Вы только посмотрите!
Можно сделать его любого цвета.
Этот я сделал чуть ранее...
Взгляните, ваш собственный съедобный космический корабль.
И кое-что особенное...
...больницу "Альбион".
Мы пока не знаем, жив он или мёртв.
Правительство всё отрицает.
Но тело привезли именно сюда, в больницу "Альбион".
Дороги перекрыты, эта больница - ближайшая к реке.
Иди!
Мне сообщили, что в больницу приехал Генерал Аскит.
Всё здание эвакуировали, пациентов вывели на улицу.
Полиция до сих пор не подтвердила, что тело пришельца
находится в стенах этого здания.
Давайте взглянем.
Боже милостивый!
И оно настоящее?
- Это не муляж, не манекен?
- Я сделала рентген черепной коробки.
Внутри всё связано, такого я никогда не видела.
Такие вещи подделать невозможно.
Эксперты уже вылетели.
А пока они не прибыли, уберите это с глаз моих.
Прошу прощения, сэр. Я знаю, что положение чрезвычайное,
ходит много слухов, но...
они говорят правду? О премьер-министре?
Местонахождение премьер-министра до сих пор окутано тайной.
Его никто не видел с самого происшествия.
Оппозиция критикует его за отсутствие
командных качеств... Подождите.
Это Джозеф Грин, член парламента от Хартли Дэйл.
Он председатель Парламентского Комитета
по Проверке Качества Сахара
в Экспортируемых Кондитерских Изделиях.
При всём уважении, в данной ситуации он вряд ли
является самым важным человеком.
- Индра Ганеш, сэр, младший секретарь
при Министерстве Обороны. Я буду вам помогать.
- Куда он пропал, чёрт побери?
- Может поговорим с глазу на глаз, сэр?
Следуйте за мной, наверх.
- Прошу прощения...
- Харриет Джонс, член парламента от Северного Флайделя.
- Извините, вы не можете подождать?
- Но я записана на приём в 15:15.
В центре Лондона потерпел крушение космический корабль.
Думаю, график мог слегка измениться!
- Вы слышали о теле, сэр?
- Неважно. Где он? Где премьер-министр?
Никто не знает, он просто исчез.
Должен сообщить вам,
что весь город стоит в пробках, а весь Кабинет оказался
вне Лондона, поэтому вы становитесь
действующим премьер-министром. Немедленно.
О Господи! Погодите.
Прошу прощения. Это всё из-за нервов.
Всё равно..!
- Маргарет Блэйн, член службы безопасности.
- Это всё, что известно, сэр.
Я лично сопроводила премьер-министра от Кабинета Министров к его машине. Это Оливер Чарльз, он отвечает за транспорт.
- Машина исчезла. Не осталось ни следа, сэр.
Буквально испарилась.
- Ясно, пройдёмте,
расскажете мне всё.
- Сэр...
Чрезвычайные протоколы. В них прописаны действия
Правительства в случае вторжения инопланетян.
Ясно. Хорошо.
Чёрт!
Прошу прощения.
За работу, да?
- Куда ты собрался?
- Никуда. Просто там... всё слишком по-человечески.
Вершится история. А они болтают о том,
где можно раздобыть "левые" карточки на заправку
за полцены. Я просто решил прогуляться.
- Ясно. В Темзу упал космический корабль, а ты решил прогуляться.
- Я здесь не при чём! Это же не вторжение.
- Это была настоящая аварийная посадка.
Угол падения, цвет дым и так далее. Идеально.
- И?
Может, это он. Первый контакт.
День, когда человечество впервые
официально вступило с инопланетянами в контакт.
Не буду вмешиваться. Вы сами должны разобраться.
И человечество, наконец-то, вырастет!
Ещё утром вы были маленькими, крошечными созданиями из глины!
Теперь же вы можете развиться!
- Я вам не нужен. Иди, отпразднуй вершение истории.
Побудь с мамой.
- Обещай, что не исчезнешь.
Знаешь что?
Ключ от ТАРДИС. Уже пора тебе его вручить. Увидимся.
Эй, красавчик, давай к нам на вечеринку!
Боже мой!
Эй! Доктор!
Доктор!
Вам наверняка не приносят кофе.
- Спасибо.
- Не за что.
Вам всё равно туда нельзя.
Чёрт, вы раскрыли мой коварный план.
- Слушайте, мне жаль, но это невозможно.
- Даже на пару минут?
Мне не часто выпадает шанс
Пройтись по этим коридорам,
Я не какая-нибудь красотка, лишь верный член парламента.
И я знаю, что нам к порогу упал совершенно новый мир,
и это восхитительно.
Думаю, это... конечно восхитительно,
но ведь обычная жизнь продолжается.
Мне нужно передать эти бумаги.
Мистер Грин, сэр, я знаю, что вы заняты,
но не могли бы вы рассмотреть этот документ
на следующем собрании министров?
- Что это?
- Сельские больницы. Я разработала систему,
по которой сельские больницы не входят
в Центр Передовых Технологий.
Понимаете, моя мать находится в больнице Флайдэля,
это в моём избирательном округе,
крошечное местечко, о котором вы вряд ли слыхали, но...
- Ради всех святых,
поймите же наконец, дамочка!
Я занят!
Тссс!
План защиты дельта! Быстрей, шевелитесь!
- Оно живое.
- Рассредоточиться, оцепить территорию.
Боже мой, оно всё ещё живо!
Живо!
Мик! Терри! В комнаты! Живо!
Чисто!
- Чисто!
- Дальше!
Клянусь, оно было мёртвым...
Кома, шок, гибернация – могло быть что угодно...
Как оно выглядело?
Оно ещё здесь.
Привет.
Не стрелять!
Зачем вы это сделали? Оно испугалось!
Испугалось!
Мне позвонили из Белого Дома, потому что на Даунинг стрит
никто не отвечает на звонки!
Это возмутительно! Мы даже не начали программу вакцинации.
Ужасно!
- Весь мир наблюдает за Великобританией.
- Ну конечно, это немного всех удивило.
Это самый великий кризис в современной истории,
а вы ничего не предприняли.
Как вам не стыдно, сэр! Вы же за всё отвечаете.
Нам нужен руководитель.
Столица в пробках.
Кроме того, мы лишь предполагаем,
что исчезновение премьер-министра - прямой
результат вражеских инопланетных действий,
и что вы сделали? Ничего!
- Простите...
Простите... Я считал,
что премьер-министр сейчас я.
- Лишь по умолчанию!
- Нечестно...
- Я так повеселился.
- Думаете, что это весело?
Эта работа такая весёлая.
Честное слово, просто крутая!
Прошу прощения.
Что здесь происходит?
- Где остальные члены Кабинета?
Почему их не созвали?
- Я всё отменил. Они бы нам помешали.
Ой, снова.
О! И я!
Я... трясу задом.
Сэр!
Согласно пункту 5 Чрезвычайных протоколов,
я обязан снять вас с должности.
И Боже мой, я введу в этой стране
чрезвычайное положение, если понадобится.
Как мне страшно!
Прямо...
волосы встали дыбом.
Буквально.
Взгляните.
Я лишь предположила, что так выглядят инопланетяне.
- Вы говорите, что это обычная свинья с Земли?
- Скорее русалка.
Викторианские циркачи завлекали зевак,
показывая рыбье тело с приклеенной кошачьей
головой, называя таких существ русалками.
Вот и теперь, кто-то взял свинью,
залез в её мозг, засунул туда железа.
Потом засунули в тот корабль,
сбросили его как бомбу,
оно, должно быть, испугалось.
Взяли животное и сделали из него шутку.
Значит это подделка, бутафория, как русалка.
Но его мозг был увеличен с помощью технологий,
которых нет на Земле.
Это пришелец.
Пришельцы подделывают пришельцев?
Но зачем им..?
Доктор?
- За марсиан!
- Я собиралась к тебе зайти.
- Кто-то должен извиниться перед Микки.
- Прости.
- Не ты.
Это не моя вина. Честно, что я должна была подумать?
Ты исчезла, кого же винить? Твоего парня.
Меня допрашивали пять раз. Пять раз!
Улик нет. Их и не было, да?
Но она по всему кварталу разболтала, угрожала мне.
- Мне на почту такое приходило – и всё из-за тебя.
- Я не думала, что надолго.
- Роза, я ждал тебя!
- Целый год ждал, пока вы с Доктором вернётесь.
- Ты знал о Докторе? Почему ты мне не сказал?
- Да, почему, Роза? Почему я не мог ей рассказать?
- Скажи мне!
Могу сказать, ведь ты здесь застряла.
Доктор пропал. Только что его будка просто исчезла.
- О чём ты?
- Он тебя бросил. Вот каким он парнем оказался.
- Он не мог просто так уйти. Он пообещал.
- Бросил тебя, Роза, улетел в космос. Каково тебе?
- А? Осталась теперь с землянами. Привыкай!
- Но он бы предупредил.
- О чём это вы болтаете? Что происходит? Что этот Доктор снова натворил?
- Сбежал!
Неправда! Он дал мне вот это.
Он не мой парень Микки, он нечто большее.
Он для меня важен. И он...
Я же сказала!
Мама! Мам! Уходи!
Не стой здесь! Иди домой, мама!
Вот чёрт.
Как ты это сделала?
Ладно, я соврал. Решил всё осмотреть. Всё кораблекрушение
оказалось подделкой. Я так и думал – всё было идеально.
- Столкновение с Биг Беном, да брось!
И я подумал: "Давай-ка взглянем на пилота".
- Здесь моя мама.
- Этого только мне не хватало. Не смей тут вить семейное гнёздышко!
- Ты мне жизнь разрушил, Доктор.
- Все думали, что она умерла. Из–за тебя я оказался убийцей.
- Понимаешь, о чём я? Семейное гнёздышко!
- Спорим, что ты даже не помнишь, как меня зовут!
- Рикки.
- Я Микки.
- Нет, Рикки.
- Думаю, я знаю своё собственное имя!
- Думаешь, что знаешь? Ты что, совсем тупой?
- Мама, не надо! Никуда не уходите.
Не ссорьтесь.
Мама! Всё не так, он не...
Вернусь через минуту, не уходи!
- Это был настоящий корабль?
- Ага.
- Значит всё - сплошная ложь. Тогда зачем всё это?
Это вторжение?
- Забавный способ вторжения - поставить весь мир на уши.
- Точно подмечено. Чего же они добиваются?
...кризис продолжается. Правительство проявляет
впечатляющее отсутствие руководства,
страну охватывает паранойя.
Поступило как минимум три сообщения о
публичных нападениях на людей, принятых за пришельцев.
А теперь вернёмся к Тому Хитчинсону.
Будут ли ещё корабли?
И чего им от нас нужно?
Специалисты просят - если вы что-либо знаете,
если вы были свидетелем других вторжений,
позвоните по этому номеру.
Нам нужна ваша помощь.
Да, я видела одного, правда, пришельца.
Она с ним.
Моя дочь, она с ним, и она в опасности.
Боже мой, она в опасности.
Я видела пришельца и я знаю его имя.
Его зовут Доктор.
И ещё будка, синяя будка.
Называется ТАРДИС.
- Что ты там делаешь?
- Рикки...
- Микки.
Рикки, даже если я тебе сказал, что я делаю
со своей откровенно великолепной машиной времени,
ты что-нибудь бы понял?
- Думаю, нет...
Тогда помолчи.
- Ну и дружок у тебя.
- Он просто тебя подначивает.
Прости.
- Да ладно.
- Мне правда жаль.
Я искал тебя каждый день.
На каждом углу, где бы я не был.
Искал синюю будку. Целый год.
Для меня прошло лишь несколько дней.
Не знаю, так сложно объяснить, но клянусь,
для меня прошло лишь несколько дней.
Значит по мне даже не скучала.
Скучала.
И я скучал.
Значит, 12 месяцев...
ты с кем-нибудь другим встречался?
Нет.
- Хорошо.
- По большей части из-за того, что все думали, что я тебя убил.
Понятно.
Теперь ты вернулась...
останешься?
Получилось!
Я подключился к радару, отмотал назад на 12 часов
и проследил полёт корабля. Ну же, давай.
Давай!
Это корабль подлетает к Земле, видишь?
Но! Подожди...
Видишь? Корабль совершил пертурбационный манёвр
вокруг Земли прежде, чем приземлиться.
- Что это значит?
- Его запустили с Земли. Поднялся в воздух и спустился обратно.
Кто бы ни были эти инопланетяне,
они здесь достаточно долго.
Вопрос в другом - что они делали?
Ну как, хорошо сжалось?
Мне кажется, спереди слишком много балласта.
Вот так лучше.
- Нужно что-то сделать с газообменом. Становится смешным.
-  А по-моему, это очень по-человечески...
Хорошо бы избавиться от этой кожи.
Стыдно признаться, но мне нравилось быть Оливером.
У него была жена, любовница и молоденькая нянечка для детей.
Боже, как я был занят!
За работу.
- Мне армией командовать пора!
- Поосторожней. Дел ещё много.
Генерал Аскит. Сэр, у нас тревога,
год девять, подтверждаю, код девять.
Ясно. Хорошо. Код Девять.
А это..?
При активации чрезвычайных протоколов,
наши программы автоматически прослеживают
связи ключевых слов. И одно из них - "Доктор".
- Думаю, мы его нашли, сэр.
- Что за Доктор? Кто он?
Судя по всему, он какой-то эксперт по внеземным вопросам,
лучший эксперт! Он нам нужен, сэр,
нужен здесь и сейчас.
- Сколько здесь каналов?
- Все стандартные комплекты.
- А спортивные?
Да, есть футбол. Погоди. Я его знаю.
...но обнадёживает то, что правительство обратилось
к специалистам по инопланетянам,
к людям, что посвятили всю свою жизнь изучению космоса.
- ЮНИТ, Оперативная Группа по Особым Расследованиям.
Хорошие люди.
- Откуда ты их знаешь?
Он на них работал. И не думай, что я весь год сидел сложа руки,
Доктор, я искал про тебя информацию.
В Интернете и книгах по истории - везде его имя.
Я за ним - список погибших.
- Как мило, молодчина Рикки.
- Если ты их знаешь, то почему не поможешь?
Они меня не узнают. Я сильно изменился с тех пор.
К тому же, весь стоит на лезвии ножа.
Там пришельцы и поддельные пришельцы.
Не хочу смешаться с толпой. Буду под прикрытием.
Лучше убрать ТАРДИС куда подальше.
Рикки, у тебя есть машина,
можешь нас отвезти.
- Куда?
- Дороги открыты. Взглянем на корабль.
Не двигаться!
Роза!
Руки за голову! Вы арестованы!
Отведите меня к вашему командиру.
Она моя дочь..!
Вот это шик! Если бы я знала, что под арестом так круто,
я бы давно сдалась в полицию.
- Мы не арестованы, нас сопровождают.
- Куда?
- А ты как думаешь? На Даунинг стрит.
- Шутишь!
- Нет!
- Даунинг стрит, 10?
- Именно туда!
- Боже мой!
- Я еду на Даунинг стрит, 10? Как так вышло?
- Не хочу этого признавать, но Микки был прав.
- Годами я посещал эту планету, много раз,
и меня... заметили.
- Сейчас ты им нужен.
Как сказали в новостях, собирают экспертов по инопланетянам.
А кто у нас главный эксперт?
- Патрик Мур.
- Кроме него.
- О, да ты просто наслаждаешься происходящим!
- Да я только начал! Ллоид Джордж,
споил меня до бессознательного состояния.
Кто сейчас премьер-министр?
- Откуда мне знать? Я пропустила весь год.
Боже мой.
Так значит с ней всё хорошо?
- Никаких неприятностей?
- Я могу сказать лишь то, что ваша дочь и её компаньон
могут оказаться
стране полезными. Нам нужно знать,
как она познакомилась с этим человеком. Если он человек.
Ладно, начинайте. Мне нужно поговорить
с миссис Тайлер наедине, спасибо.
Хэрриет Джонс, член парламента от Северного Флайдэй.
Леди и джентльмены, давайте устроим заседание.
Как можно быстрее.
Вот сюда, направо. И не снимайте свои пропуска.
- Вот ваш пропуск. Прошу прощения,
но вашему компаньону пропуск не положен.
- Я без неё никуда не пойду.
Вы Код Девять, не она. А теперь простите, Доктор...
- Ей придётся остаться здесь.
- Она идёт со мной.
- Послушайте, даже мне нельзя туда входить.
- Мне нельзя её пропустить.
- Ничего, иди.
- Прошу прощения, вы - Доктор?
- Не сейчас! Мы заняты, просто идите домой.
- Мне нужно поговорить с ним с глазу на глаз.
У вас нет пропуска. Успокойтесь!
Вас я оставлю с охраной.
Всё хорошо, я за ней присмотрю.
Хоть какая-то польза от меня будет.
Пройдёмте за мной.
Просто идите...
Всё хорошо, не оглядывайтесь.
Хэрриет Джонс, член парламента от Северного Флайдел.
Этот ваш друг,
он эксперт, я права?
- Он знает... Знает о пришельцах?
- Почему вы спрашиваете?
Леди и джентльмены... Пожалуйста, минуту внимания.
Как вы видите из документов,
на корабле находился лишь пилот-свинья.
Но самое интересное произошло три дня до этого, понятно?
Спрятано под графой "другое".
Северное море. Спутник засёк сигнал,
отметку о радиации на двух метрах.
Будто там что-то есть. Только вы собрались разузнать,
что же там, как случилось вот это.
Космические корабли, свиньи, массовые диверсии. Откуда?
Они превращают тело в костюм, маскировку,
для существа внутри...!
Всё в порядке, я вам верю.
Это... Это инопланетное.
Но для этого у них должны быть какие-нибудь серьёзные
технологии. Если мы их сможем найти их,
то сможем и использовать.
Боже мой. Это же...?
Хэрриет, Бога ради! Это переходит все границы, нельзя же слоняться...
Господи. Это премьер-министр.
Если инопланетяне подстроили
кораблекрушение и подделали пилота, то что же они получили?
Нас.
Они получили нас.
Это не диверсия, это ловушка.
Кто тут у нас напакостил?
Она внутри больше чем снаружи...
Не знаю! Что я могу знать о космических кораблях?
Это меня и беспокоит. Видите ли,
этот человек представляет опасность,
а значит все, кто с ним заодно... тоже представляют опасность.
А моя обязанность...
устранять опасности.
Но это невозможно.
Он сегодня в полдень уехал.
Премьер-министр покинул Даунинг стрит, его увезли.
И кто же вам это сказал?
Я.
Всё ради нас! Эксперты по инопланетянам,
единственные люди, которые знают, как с ними бороться,
все собрались в этой комнате.
Простите, вы можете не пукать, пока я мир спасаю?
Предпочитаете тишину и покой?
Мы - Сливины.
Спасибо, что не снимали пропуска.
Они помогут опознать трупы.
Вчера мы стали свидетелями начала нового мира.
Сегодня мы можем увидеть его конец.
Эй. Хотели пришельцев - получайте.
Они прямо на Даунинг стрит.
Планета Земля объявляет войну.
Все, бегите!
- Кто именно эти Сливины?
- Пришельцы.
Я могу спасти мир, но потерять тебя.
Перевод: Little_Squirrel
специально для whoisdoctorwho.ru
Субтитры скачаны с сайта whoisdoctorwho.ru